【裁判字號】    97,訴,2521
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因轉讓第一級毒品案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因轉讓第一級毒品毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國（下同）
九十七年六月二十三日執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年九月二十三日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
