【裁判字號】    97,簡,903
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1071
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以九十五年度易字第三六三號判決判處有期徒刑六月確定
    ，甫於同年十一月九日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    其自九十六年十一月五日起在臺中市西屯區臺中工業區○○
    ○路九號「勝華科技股份有限公司」（下稱勝華公司）任職
    ，熟知該公司之相關位置及人員作息，於九十六年十二月三
    十一日凌晨零時許，見無人在該公司一樓之維修室，竟基於
    不法所有之意圖，潛入維修室中，竊取MONB（鉬鎢）靶材一
    支後（重達五‧七公斤，市價新臺幣二十三萬六千三百二十
    元），藏匿於清洗室中。甲○○再於其輪休之九十七年一月
    一日下午六時十六分許，回到勝華公司內，將放置於清洗室
    之靶材藏放在其所穿著之外套內，而將靶材攜出公司。
二、本案除補充告訴代理人王坤河於本院審理時之陳述及被告甲
    ○○於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，僅因缺錢花用即
    竊取他人財物，行為實屬不當，惟手段尚屬平和，暨被告於
    警詢、偵查中雖否認犯行，然於本院訊問時業已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，有本院調解程序筆錄一件在卷可參之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
