【裁判字號】    97,簡,899
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：趙弘.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10817
號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主          文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加被告於本院訊問時為認罪之陳
    述為證據，及起訴書犯罪事實欄一第13列所載之「30分」應
    更正為「46分」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
