【裁判字號】    97,勞執,3
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林承洋即承淇企業社
上列當事人間勞資爭議協調事件，聲請人聲請裁定強制執行，本
院裁定如下：
    主    文
聲請人與相對人於民國97年6月19日在台中縣政府處理勞資爭議
調解委員會成立如附件之調解，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其受僱於相對人，雙方因發生勞資爭議事件
    ，經台中縣政府處理勞資爭議調解委員會於民國（下同）97
    年6月19日協調成立，內容為：聲請人同意相對人補償聲請
    人醫療費用新台幣（下同）11萬元、原領工資補償6萬元，
    扣除調解前相對人已給付聲請人1萬元，相對人應給付聲請
    人16萬元，其給付方法由相對人開立支票5張予聲請人（金
    額及發票日均詳如附件所載），惟其中發票日97年7月31日
    ，金額4萬元之支票，經聲請人提示，竟因拒絕往來未受清
    償，為此提出台中縣政府函、台中縣政府處理勞資爭議調解
    委員會及調解會議紀錄、支票5張及退票理由單1張等影本為
    證，聲請裁定強制執行，經核無不合，爰依勞資爭議處理法
    第37條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
