【裁判字號】    97,中交簡,1744
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第四
    行「現場圖」後方補充「、現場照片十二張」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，分
    別經臺灣雲林地方法院以九十六年度六交簡字第四一號、九
    十六年度虎交簡字第一三號各處以有期徒刑三月，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日確定，並經該院以九十六年
    度交聲減字第二二九號裁定減刑後合併應執行有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；又因酒後駕
    駛動力交通工具之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以九
    十六年度交簡上字第九○號判決處以有期徒刑三月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑一月又十五
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；三案經臺
    灣雲林地方法院以九十六年度聲字第八六號裁定合併應行有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定後
    ，復再犯本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心。被告
    於前案判決後，仍心仍僥倖，再度貿然酒後騎駛機車，蔑視
    法治，其惡性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是本
    院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
