【裁判字號】    97,簡,842
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16245
號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(1)第
    4行關於「某日」之記載後，補充「晚上10時許」；(2)第5行
    關於「令於」之記載，應更正為「另於」；(3)倒數第3行末
    關於「將之」之記載應予刪除；(4)最末行關於「洪采汝」部
    分之記載，應更正為「洪彩汝」；暨證據部分補充「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白」及「贓物認領保管單1張」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，竟不思以正當途徑賺取金錢、尊
    重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人腳踏車，惟衡酌被
    害人乙○○於警詢時證稱腳踏車現值約新臺幣1500元，所竊
    財物價值尚非甚鉅，被告所竊得部分財物於未及變賣前已發
    還予被害人，犯罪所生之損害未至擴大，暨其於本院訊問時
    業已坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
