【裁判字號】    97,交簡,113
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
48號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實除(一)、犯罪事實欄第16行：「由北往南方向直行」
    ，更改為：「由南往北方向直行」；(二)、犯罪事實欄第20至
    21行：「... 等傷害」下方，加註「過失傷害部分，業據被
    害人乙○○、陳煜昌撤回告訴，由本院另行審結」外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理中自白。
(二)酒精濃度檢測單、刑法第185之3案件查獲後測試觀察職務報
    告、汽車駕駛人酒後駕車生理調協平衡檢測紀錄卡、中國醫
    藥大學附設醫院診斷證明書、林森醫院診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路事故調查報告表（一）、（二）、現場
    照片7張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告酒後駕車，怠忽公眾
    及社會安全之心態可議，並已肇事，惟念其已與被害人乙○
    ○、陳煜昌達成和解，業經其等撤回告訴，有撤回告訴狀在
    卷足參，犯後復坦認犯行，應有認錯悔過之意，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                        交通法庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
