【裁判字號】    97,簡,867
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16807
號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(1)第4行關於「持
    其所有」之記載，應更正為「持其於同日早上拾得之」(2)最
    末行關於「甲○○所有」之記載，應更正為「前開甲○○所
    拾得」；暨證據部分增列被告甲○○於本院訊問時之自白、
    證人乙○○於警詢時之證述、扣案鐵鎚1支外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，猶不知悔改，復犯本案，竟不思以正當方法賺
    取財物，為貪圖變賣之蠅利，不知尊重他人之財產權，竟竊
    取他人財物，對社會秩序影響非輕，惟念其所竊財物數量一
    件、價值非鉅，犯罪所生之損害尚非鉅大，暨於本院訊問時
    坦認犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案被告持以本件行竊之鐵鎚
    1把，業據被告於本院訊問時供稱：為其於案發當日早上所
    拾得，並非其所有等語，不能證明係被告所有，又非違禁物
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
