【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第181號
抗  告  人  慶虹建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國97年5 月6
日本院簡易庭97年度司票字第2300號裁定提起抗告，經本院合議
庭於民國97年7 月17日裁定駁回，抗告人不服，提起再抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。原法院之許可，以原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件
    法第45條第3 項及第4 項分別定有明文。
二、經查，再抗告意旨（詳如附件所示）並未具體指摘原裁定有
    何適用法規顯有錯誤及原裁定所涉及之法律見解具有何原則
    上重要性為由提起再抗告，揆諸上開規定，其再抗告不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依非訟事件法第45條第3 項
    、第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
