【裁判字號】    97,抗,261
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  大同綜合訊電股份有限公司豐原分公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於民國97年7月
8日本院簡易庭97年度司票字第5447號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示之
    本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付部分款
    項，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票2紙為證。抗告意旨則以：原審裁定所述尚欠金額為
    新台幣（下同）37,000元，與事實不符，應為29,600元；且
    不管尚欠金額為何，系爭本票債權均已罹於時效消滅，爰提
    起抗告云云。查抗告人所稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執
    （註：消滅時效之抗辯權，係屬實體法上之抗辯權，民法第
    144條參照），依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
