【裁判字號】    97,拍,704
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第704號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年7月21日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定正本附表之記載，應更正如後附附表所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    簡易庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
