【裁判字號】    97,聲,3587
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度執聲字第二五三四號、九十六年度緩字第三二一四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟貳拾片，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因涉犯妨害風化一案，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於民國九十六年七月二日以九十六年度速偵字
    第三二一九號為緩起訴處分，於九十六年七月二十三日確定
    ，九十七年七月二十二日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。又被告
    為警查獲時所扣得之色情光碟二十片係被告所有，且供其犯
    罪所用之物一情，復為被告所不否認，並有聲請人提出之扣
    押物品清單、查獲現場圖、現場照片、光碟片內容翻拍照片
    等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
