【裁判字號】    97,家訴,248
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,300,030元，應徵第一審裁
判費新臺幣23,869元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
