【裁判字號】    97,簡,840
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字
第10568號、第10571號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹顆及如附表
所示之偽造「乙○○」印文（簽名）壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與王之英（通緝中，俟到案後，另行審結）係設於臺
    中市○○路六五九號鈺展建設開發有限公司（下稱鈺展公司
    ）之股東，並為鈺展公司之實際負責人，負責公司一切業務
    之執行，王親民則係該公司登記之董事，三人皆係公司法第
    八條所稱之公司負責人。王之英、甲○○明知公司籌設成立
    之時，公司資本額新台幣（下同）二千五百萬元應由各股東
    全部認足，竟與王親民（已審結）共同基於公司不實登記、
    使公務員登載不實之犯意聯絡，明知鈺展公司之董事王親民
    、乙○○、王士超（業經檢察官為不起訴處分）等人，均未
    實際繳納股款，王之英、甲○○二人為順利取得鈺展公司之
    設立登記，竟於民國八十六年五月十二日，分別以王親民、
    乙○○、王士超各股東之名義，以轉帳之方式分別匯款七百
    五十萬元、五百萬元、二百五十萬元至鈺展公司籌備處設於
    臺中區中小企業銀大竹分行之帳號0000000號之帳戶
    內，連同王之英、甲○○二人之股份各為五百萬元，共計二
    千五百萬元之應收股款；王之英、甲○○再共同基於行使偽
    造私文書、使公務員登載不實之概括犯意聯絡，以王親民之
    名義，於同年五月十三日，製作不實屬於私文書之鈺展公司
    股東繳納股款明細表、資產負債表等表明收足股東應繳股款
    之申請文件，旋於同日將上開文件轉交不知情之會計師賴淑
    娟製作不實之公司設立登記資本額查核報告書，並以鈺展公
    司股東繳納股款明細表、資產負債表等表明收足股東增資應
    繳股款之申請文件持向臺灣省政府建設廳（現改為經濟部中
    部辦公室）申請公司設立登記，使不知情之承辦公務員將該
    不實事項登載於職務上所掌之鈺展公司之公司變更登記事項
    卡及公司董事、股東名單等公文書上，並核准鈺展公司設立
    登記，足以生損害於臺灣省政府建設廳對於審核公司設立登
    記及公司收繳股本管理之正確性。王之英、甲○○、復共同
    基於行使偽造私文書、使公務員登載不實及業務上登載不實
    文書之概括犯意聯絡，於八十六年十月二十九日之前某日，
    先利用不情刻印人員偽造「乙○○」印章一顆後，再於八十
    六年十月二十九日，在臺中市某地，以該印章偽造「乙○○
    」之印文一枚於鈺展公司股東同意書之退出股東簽章欄上（
    起訴書贅載全體股東簽章欄），復於八十七年七月十四日，
    製作不實之鈺展公司股東同意書、第二次修訂之公司章程等
    表明變更股東之申請文件，並於同年七月二十日將上開文件
    轉交不知情之會計師賴淑娟，據以持向臺灣省政府建設廳申
    請公司變更登記，使不知情之承辦公務員將該不實事項登載
    於職務上所掌之鈺展公司之公司變更登記事項卡及公司董事
    、股東名單等公文書上，並核准鈺展公司變更登記，足以生
    損害於臺灣省政府建設廳對於審核公司變更登記之正確性；
    繼於八十七年十二月十五日，製作不實之鈺展公司股東同意
    書、鈺展公司章程等表明變更股東之申請文件，並於同年十
    二月十六日將上開文件轉交不知情之會計師賴淑娟，據以持
    向臺灣省政府建設廳申請公司變更登記，使不知情之承辦公
    務員將該不實事項登載於職務上所掌之鈺展公司之公司變更
    登記事項卡及公司董事、股東名單等公文書上，並核准鈺展
    公司變更登記，足以生損害於臺灣省政府建設廳對於審核公
    司變更登記之正確性；復於八十八年十月八日，製作不實之
    鈺展公司股東同意書、公司章程等表明變更股東之申請文件
    ，並於同年十月十三日將上開文件轉交不知情之會計師賴淑
    娟，據以持向臺灣省政府建設廳申請公司變更登記，使不知
    情之承辦公務員將該不實事項登載於職務上所掌之鈺展公司
    之公司變更登記事項卡及公司董事、股東名單等公文書上，
    並核准鈺展公司變更登記，足以生損害於臺灣省政府建設廳
    對於審核公司變更登記之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序之自白。
（二）共同被告王親民於本院審理時之自白。
（三）證人王教平、乙○○、郭清沛、王士超於偵查中之陳述。
（四）鈺展公司上揭歷次公司設立登記事項卡、董事、股東名單
      、公司章程、股東同意書、
三、爰審酌被告為方便自己經營公司，目的在於便宜行事，即以
    未出資之人充當名義股東或董事，已侵害到其他股東之權益
    ，手段尚屬平和，且造成之損害非鉅、被告與被害人乙○○
    之關係及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上揭犯
    罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應依該
    條例減輕其刑二分之一，並依該條例第九條之規定諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告偽造之「乙○○」印章一顆及
    於如附表所示之文書偽造之「乙○○」印文一枚，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    四百四十九條第二項、第四百五十四條第一項，修正前公司
    法第九條第三項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
    第二十八條、第五十六條（修正前）、第二百十六條、第二
    百十條、第二百十五條、第二百十四條、第五十五條（修正
    前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表：
┌──┬───────────┬────────────┬──────────┐
│編號│ 文書名稱             │偽造之印文              │ 備註               │
│    │                      │                        │                    │
├──┼───────────┼────────────┼──────────┤
│一  │鈺展公司八十六年十月二│於退出股東簽章欄中      │                    │
│    │十九日股東同意書      │偽造「乙○○」印文一枚  │                    │
│    │                      │                        │                    │
└──┴───────────┴────────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪
）行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，
公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
