【裁判字號】    97,易緝,356
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第一七四三二號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（即附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所
    明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十
    條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，經比較之結果，自以修正前之刑法第八十條較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八
    十條之規定。從而，關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先
    敘明。又依司法院大法官會議六十三年釋字第一三八號、五
    十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一
    日第十次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年
    未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達修正前刑法第八十條第一項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第八十條第一項
    第二款、第八十三條亦定有明文。
三、本件被告甲○○涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪嫌，其最重本刑為五年，依修正前刑法第八十條第一項第
    二款之規定，其追訴權期間為十年，核其業務侵占行為時（
    即八十四年八月十五日）迄今已逾十三年又七日，即依修正
    前同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程
    序不能開始停止進行，應扣除上項追訴權期間四分之一為二
    年六月，及應扣除自實施偵查之日至通緝前一日止（即八十
    四年十月十八日起至八十五年四月十八日止），不生時效進
    行期間之六月，亦已逾期，是其時效業經完成，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
