【裁判字號】    97,抗,218
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第218號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  雄晟實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國97年5 月26日本院所為之97年度司票字第3494號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與丙○○、黃建成為共同發
    票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人基於朋友情誼，為擔保黃建成向
    相對人按期繳交互助會之（死會）會款新台幣（下同）10,0
    00元，合計220,000 元而簽發系爭本票。惟黃建成只積欠6
    期之互助會會款未繳清，而抗告人願與相對人以60,000元達
    成和解，但相對人不同意，要求抗告人須以220,000 元和解
    ，遂未達成協議，求予廢棄原裁定云云。惟查，抗告人所述
    債權金額之多寡，此為實體法上之爭執，依前開說明，應由
    抗告人另循訴訟程序解決，非本件非訟程序得以審究。抗告
    人非就系爭本票形式上有何爭執，本院仍應裁定准許強制執
    行。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年      8    月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
