【裁判字號】    97,聲,3661
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2579號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨如臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請書（如
    附件）所載。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；又當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定
    有明文。經查，本件扣案如附表所示之物，分屬當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，為專科沒收之物，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項
    及第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表:
一、賭資新台幣六百五十元及一萬零五百元。
二、三十八度高粱酒一瓶、飲料二瓶及香菸三包。
三、洗分代幣一百三十枚、客人寄放代幣二百枚、機臺內代幣十
    三袋、插電機臺內代幣一袋。
四、電子遊戲機具二十五臺（其中一臺五人座賽狗臺有五片電路
    板，故有二十九片電路板，非二十九臺機具）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
