【裁判字號】    97,訴緝,334
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字
第11105號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國84年3月間起，至84年6月
    底止，以針筒注射之方式，在臺中市○○路○段225巷13 弄1
    號同案被告陳修政租屋內，連續多次非法施用毒品海洛因。
    嗣於84年7月3日晚上6時30分許，在上址為警查獲，並扣得
    甲○○所有之注射針筒一支，因認被告甲○○之上開行為涉
    有肅清煙毒條例第9條第1項之罪嫌。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑
    法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
    ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適
    用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，顯
    不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用修正
    前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘
    明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123 號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）
    。
四、經查：本件被告甲○○被訴自84年3月份起至同年6月底止，
    涉犯肅清煙毒條例第9條第1項施用毒品罪，經公訴人於84年
    9 月30日向本院提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於85年4
    月30日以85年中院全刑緝字第362號發布通緝，致審判之程
    序不能繼續，而修正前肅清煙毒條例第9條第1項施用毒品罪
    之最重本刑為有期徒刑7年，依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，追訴權時效為10年，被告自最後犯罪行為終了日期
    即84年6月30日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2
    年6月，及檢察官開始偵查至本院發布通緝前1日之期間9月2
    6日（即84年7月4日實施偵查日期至85年4月30日通緝之前一
    日），被告甲○○犯行之追訴權時效應至97年7月7日完成。
    從而，本件被告甲○○被訴違反肅清煙毒條例第9條第1項施
    用毒品罪之追訴權時效業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  唐光義
                                法  官  朱光國
                                法  官  洪挺梧
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
