【裁判字號】    97,交訴,193
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
71號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年八月二十六日凌晨三時許，駕駛其父
    楊進安所有車牌號碼ＲＩ─八八八０號自用小客車，沿臺中
    市○區○○街自南向北方向行駛，於當日凌晨三時三十分許
    途經臺中市○區○○街與自由路口時，適有甲○○駕駛車牌
    號碼一０八九─ＴＺ號自用小客車沿自由路由東向西方向行
    駛，二車閃避不及因而於該一心街與自由路口發生相撞，乙
    ○○所駕駛之車牌號碼ＲＩ─八八八０號自用小客車右側前
    後車門中間處與甲○○所駕駛之車牌號碼一０八九─ＴＺ號
    自用小客車車前頭處發生碰撞，產生巨響，導致甲○○受有
    左胸痛、左上臂挫傷、瘀傷十三公分乘以八公分之傷害。乙
    ○○明知車禍發生之際業已產生巨響，理當知悉車內駕駛人
    或乘客可能因此受傷，卻未下車查看，竟基於肇事逃逸之故
    意，未提供甲○○或其他乘客必要之照顧與救護，迅速駕車
    駛離現場，警方始根據甲○○提供肇事車輛車牌號碼及案發
    現場拍照之監視錄影畫面通知乙○○到警局說明，乙○○方
    於九十六年十二月二十二日到局說明，並坦承肇事及於事後
    離去現場，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。」、「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    」刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條
    之五分別定有明文。查被害人甲○○於警詢所製作之筆錄並
    未經檢察官、被告聲明異議，且審酌其於警詢時作成筆錄之
    情況亦屬適當，證人甲○○於檢察官偵訊時所為偵訊內容，
    業經其具結證述，擔保其證詞之真實性，且無顯不可信之情
    況，依上開規定，被害人甲○○於警、偵訊時所為筆錄內容
    俱有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固直承於上開時地駕車與被害人甲○○所駕
    車輛發生車禍肇事，導致被害人受傷等情不諱，惟矢口否認
    有何肇事逃逸犯行，辯稱：案發當時伊車速很慢，約一百公
    尺前見被害人駕車自伊右方急速駛來，伊閃避不及，因而於
    路口發生碰撞，伊因遭撞擊後朝順時鐘方向轉了二圈，最後
    停於一心街路口車頭朝東北方向，當車停下時伊感覺右邊腰
    部疼痛，故下車查看，只有站在車輛旁邊，當時伊看到被害
    人駕車通過一心街口朝西邊旱溪東路直駛，伊看到被害人駕
    車慢慢離去，伊才離開，並無肇事逃逸故意及犯行云云。惟
    查，上開犯罪事實，業經被害人甲○○於警詢時指訴及於檢
    察官偵訊時以證人身分具結證明屬實，核與證人丙○○於本
    院審理時具結證述情節大致相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場現場及車輛之照片、
    監視錄影器翻拍照片、診斷證明書、車籍查詢─基本資料詳
    細畫面等件在卷可資佐證。被告雖辯以上情，惟發生車禍之
    際，被告並未停留於現場隨即駕車離去，已據被害人甲○○
    、證人丙○○證述明確，證人丙○○更具結證稱：「..  通
    過路口時被告的車輛已經到路口的中間，被害人的車頭正面
    撞到被告的右側車身的中央，撞到對方的車輛後，被告車輛
    就斜二十度往左行駛，發生撞擊後被告車輛有減緩，滑行後
    停在一心街的左側，還沒有到下個長福路口，後來被告車輛
    有停頓一會兒約十秒鐘，但被告沒有打開車窗或探頭看就開
    車離開。..  （二車擦撞後，被告的車輛有無旋轉？）沒有
    。.. （碰撞的力道多大？）很大。.. 被告車輛往斜二十度
    往左滑行約二十公尺約在一心街的左邊停車，算是對向車道
    的位置，車頭往北。」等語綦詳。而被告自警詢、檢察官偵
    訊時均未提及其於發生車禍「被撞後」「有朝順時鐘方向轉
    二圈」及於停車後有下車等情事，反於警詢時供稱：「 ..
    當時一０八九─ＴＺ自小客車車內有一名男子罵我，我害怕
    才駛離。..  我當時緊張（不知所措）所以未報案。肇事後
    我將車開回住處。..  」等語，於檢察官偵訊時供述：「（
    當時撞擊力道如何？）撞擊力很大。..  （你當時有無停下
    來照顧被害人？）我有停下來，我沒有下去。..  （為何沒
    有下去？）緊張、害怕，當時撞擊力太大。」等詞詳實，已
    與其於本院行準備程序、審理時前開辯解內容不符至明。且
    如依被告所辯案發當時伊時速甚慢，被害人車速相當快，以
    案發當時被告車輛之「右側車門中間」與被害人車輛之「車
    頭正面」相撞之位置及顯示兩車受損情形之照片以觀，如被
    害人車速相當快以致於撞擊被告車輛「右側車身中間」，則
    車速較慢之被告車輛理當會因車身右側中間受撞而朝西方向
    移動，何以會朝順時針方向轉二圈再停放於一心街路口且車
    頭朝東北向之處？顯與一般經驗法則有違。再者，依被告所
    辯被害人發生車禍後之離去路線，被告車禍發生遭撞及後轉
    兩圈後位置係停放於一心街口車頭朝東北向，被害人車輛則
    依然直行自由路往西邊直駛離開，被告見被害人車輛離開後
    亦離開云云。然被告於本院審理時係供稱肇事後兩車停放位
    置約有十公尺遠，而一心街口再往北之路口距離一心街與自
    由路口約一百公尺左右，於警詢及本院審理時亦不否認車輛
    發生後伊係駕車直行一心街口右轉一心北街口右轉長福路方
    向逃逸等語；而一心街本即有雙向之快車道與慢車道各一車
    道，有前開現場圖可明；被告復供稱不知道被害人甲○○在
    追伊等情。如被害人於肇事後確實駕車再通過自由路口而離
    開，則被害人甲○○、證人丙○○自無可能窺悉在其後方至
    少有十公尺遠（實際距離應當更甚於此，惟此仍以被告供述
    為準），且被告沿一心街北向車道直行約一百公尺後再右轉
    之情，顯見應如被害人甲○○、丙○○所述伊等於車禍肇事
    後即停於路口並未再前行，見被告發生車禍後仍往一心街北
    向車道直行，以致得以知悉被告肇事後之行車狀態，被告辯
    稱伊係見被害人駕車沿自由路通過一心街口向西方向離開，
    伊才駕車離開云云，顯與事實不符。況且，本件車禍發生後
    ，被告右側車門中間、被害人車前頭均受巨大撞擊而嚴重毀
    損，為被告所是認，被害人並因此受有如事實欄所述傷勢，
    則被告受傷機率亦屬甚高，如被害人明知己身已受傷之情況
    下，堪可推知車禍之他方即被告亦有受傷之可能，被害人如
    逕自駕車離去，又豈有可能提供被告所駕車輛之車牌號碼報
    警並由警方調閱路口監視錄影器，以查知被告為何人，被害
    人豈不自陷於被訴以肇事逃逸之處境？益可徵本案確係被告
    駕車肇事後「自行」「先」逃離現場，後方由被害人報警處
    理，堪以認定。而車禍發生之際，兩車已受嚴重毀損，被告
    並坦認當時聲響甚巨，自己並感覺右邊腰部疼痛，則其對於
    被害人車內之駕駛人或乘客可能因此受傷，顯然亦可以預見
    ，竟未停車救護，反而起意駕車加速離去，其有肇事逃逸之
    故意及犯行，堪以認定。本件事證業臻明確，被告犯行至堪
    認定。
三、按「刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸罪，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，
    未下車救護而逃逸之事實，罪即成立，不以肇事之發生須有
    過失責任為要件。」最高法院著有八十九年度臺上字第七六
    二二號判決意旨參照。故核被告本案所為，係犯刑法第一百
    八十五條之四之肇事逃逸罪。爰審酌被告前無不良素行，年
    紀尚輕，案發時係夜深人靜時刻，肇事後不思救護與關心被
    害人，斷然離去，幸車內另有被害人之友人丙○○以資救護
    （惟非對被害人有法定救助義務之人）始得立即送醫，審以
    被告犯後坦承有肇事逃逸之客觀事實，卻否認有該不法犯意
    之態度，顯仍存僥倖之心，事後復未與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
第 185-4條  （肇事遺棄罪）
            駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六
            月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
