【裁判字號】    97,中簡,2734
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1580號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充記載：「甲○○前因違反毒品危害防
    制條例罪及違反部屬職責罪，經國防部中部地方軍事法院分
    別判處有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年二月確定
    ，經入監執行，於九十五年三月一日因縮短刑期執行完畢出
    監（構成累犯）」，累犯部分認定之證據並引用臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
