【裁判字號】    97,抗,280
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第280號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
本院台中簡易庭所為之裁定（97年度司票字第5860號）提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。次按發票人主張本票係偽造、變造
    者，於前條裁定送達後二十日內，得對執票人向為裁定之法
    院提起確認之訴，非訟事件法第195條第1項規定甚明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年8月15日共同簽
    發，內載金額新台幣（下同）400萬元，免除作成拒絕證書
    之本票1紙，詎屆期提示後尚有276萬元未獲清償，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙
    為證。原裁定予以准許，於法並無不合。抗告意旨略以：抗
    告人並未簽發本票400萬元予任何人等語，並請求廢棄原裁
    定。
三、經查，抗告人主張其二人並未簽發本票予任何人等情，係屬
    實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起確認訴
    訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭
    執。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
