【裁判字號】    97,聲,1820
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1820號
聲  請  人  喬峰電訊科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏大吉水電企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年七月十五日對相對人所發龍井新庄郵
局第一四三號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5 月29日將「中部科
    工業園區單身即有眷宿舍新建統包工程」合約郵寄給相對人
    迄97年7 月15日寄發存證信函之日止均未收受相對人承諾之
    意思表示，爰以上開存證信函撤回締結上開合約之要約，上
    開合約作廢，並請相對人將合約書面寄還聲請人。聲請人乃
    將上開存證信函寄往相對人之營業所、所在地，同時依公司
    法第28條之規定向相對人之法定代理人為送達，惟所寄信函
    均因相對人遷移不明、查無此人而全遭退回而無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、按「對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為
    之」，則為民事訴訟法第127條第1項所明定。法人為法律所
    擬制之人，必賴代表機關以為活動，法人之代表人，雖非私
    法上所謂之法定代理人，然在民事訴訟法上則視作法定代理
    人，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解字第29
    36號解釋，復參酌民事訴訟法第127條之立法理由亦謂：當
    事人若為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌
    ，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明
    示對於法人有所送達，應向其代表機關為之，依此可見，對
    於法人為送達，應以其法定代理人為應受送達人。至於送達
    處所，依民事訴訟法第136條第1項前段之規定，則應於應受
    送達人之住居所行之，惟亦得於當事人本人之營業所行之。
四、經查依聲請人所提出之相對人公司基本資料查詢、相對人公
    司變更事項登記卡所示，相對人之法定代理人為乙○○，所
    在地為「台中縣太平市○○里○ 鄰○○街35巷21號1 樓」，
    而依聲請人提出之戶籍謄本，相對人法定代理人之住居所亦
    為「台中縣太平市○○里○ 鄰○○街35巷21號」，可知聲請
    人於向相對人所在地為送達之時，即已同時對法定代理人乙
    ○○之該住居所為送達，則揆諸上開規定及說明，聲請人已
    對相對人為合法之通知。惟依聲請人所提出之存證信函、存
    證信函退件信封、掛號郵件收件回執觀之，聲請人所寄信函
    既因相對人遷移不明、查無此人而遭退回無法送達，足見聲
    請人非因自己之過失而不知相對人之居所，自符合首揭法條
    之規定，本件聲請公示送達，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
