【裁判字號】    97,抗,265
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
            江樺
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年4 月17日本院簡易庭所為之裁定 (97年度司票字第1777號
)提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：上開本票債權所擔保債權係分期付款，尚有
    25期未到期等語。然而，抗告人所稱即使屬實，亦為實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
