【裁判字號】    97,訴,2086
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  甘大空  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國97年7
月31日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於法官「許金樹」之記載應更正為「郭
書豪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於法官「許金樹」之記載，顯
    係誤載，應更正為「郭書豪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  郭書豪
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
