【裁判字號】    97,撤緩,134
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（本院96年度中交簡上字第7
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2575號)，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，前經臺灣臺
    中地方法院於民國96年3月20日以96年度中交簡上字第7號判
    處拘役59日，緩刑2年，於96年3月20日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即95年5月1日犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法
    院於96年5月9日以96年度中交簡字第1349號判處拘役59日，
    於96年5月28日確定，而臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    合於刑法第75條之1第1項聲請撤銷緩刑，嗣經臺灣臺中地方
    法院以96年度撤緩字第132號裁定駁回，今於緩刑期內即97
    年5月31日更故意犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院於97
    年6月30日以97年度沙交簡字第592號判處有期徒刑3月，於
    97年7月21日確定。經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定聲請予以撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。本院審酌受刑人甲○○於前案過失傷害罪緩刑
    期間，猶不知警惕，故意飲酒駕車致觸犯公共危險罪，枉顧
    用路人生命、財產之安全，足認受刑人為前案過失傷害犯行
    後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受
    刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受得易科罰金之拘役宣告之
    事實，爰依刑法第75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑
    之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
