【裁判字號】    97,司票,7196
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第7196號
聲  請  人  丙○○
                      台中市郵.
上聲請人聲請對於相對人甲○○、乙○○准予本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）票號0000000之本票影本。（卷附所示影本之發票日
          日期無法辨識）。
    （二）確認所欲請求之金額。
    （三）確認是否請求利息，若欲請求利息，應指明利息起算
          日及利率（年、月或日利率）為何？
    （四）請求之理由及票據經提示之相關釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
