【裁判字號】    97,聲,3679
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3679號
聲  請  人  甲○○
                    號4樓之3.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○曾有美滿
    家庭，因吸毒而破碎。今聲請人之妻因投資期貨失利，損失
    甚鉅，無力獨自支撐家庭，請讓被告具保返家，協助解決家
    中問題等語。
二、本件被告前因九十七年度訴字第三一一三號違反毒品危害防
    制條例案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，無法提出
    保證金，而有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，自民國九十七年八月四日起，由本院予以執行羈押
    在案。然被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經本院審
    結，已無羈押必要，認本件應准予被告取具新臺幣五萬元之
    保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
