【裁判字號】    97,聲,3428
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十七年
八月六日所為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原刑事裁定原本及其正本主文欄關於「拘役捌拾日。」之記載，
應更正為「拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
    、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議
    第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事裁定之原本及其正本關於主文欄有如本主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
