【裁判字號】    97,撤緩,139
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務侵占案件（96年度易字第3678號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2602號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    民國96年9月7日，以96年度易字第3678號，判處有期徒刑10
    月，減為期徒刑 5月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000
    元折算1日，緩刑3年，並向公庫支付8萬元，而於96年10月7
    日確定在案。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署以函文通
    知應向公庫支付 8萬元，受刑人卻均未支付，顯有違反刑法
    第 74條第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1
    第 1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷受刑人的緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之 1，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第 74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：四、向
    公庫支付一定之金額，刑法第 75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第4款分別定有明文。經查，受刑人甲○○前因業務侵
    占案件，經本院於96年9月7日，以96年度易字第3678號，判
    處有期徒刑 10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以1000
    元折算1日，緩刑3年，並向公庫支付8萬元，於96年10月7日
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    判決附卷可稽。臺灣臺中地方法院檢察署於96年12月31日，
    以中檢輝執義 96執緩370字第139919號函，通知受刑人於函
    文到達之日起3個月內，至該署向公庫支付8萬元，上開函文
    業於97年1月3日寄存送達於受刑人當時位於臺中市○區○○
    ○路203號4樓之住所，然受刑人並未前往該署向公庫支付8萬
    元，該署再於97年6月16日，以中檢惠執義96執緩370字第09
    0388號函，通知受刑人於函文到達之日起 1個月內，至該署
    向公庫支付8萬元，上開函文業於97年6月18日合法送達於受
    刑人當時位於臺中市○區○○街 1段82號5樓之3之住所，然
    受刑人迄今仍未前往該署向公庫支付 8萬元，有上開函文及
    該署送達證書在卷可證，聲請人以受刑人顯有違反刑法第74
    條第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項
    第4款規定之情形，依刑事訴訟法第476條之規定，向本院聲
    請撤銷受刑人的緩刑宣告，本院認為受刑人既因認同本院96
    年度易字第3678號刑事判決，未就該刑事判決提起上訴而告
    確定，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑事判決依刑法第74條第
    2項第 4款規定，所宣告向公庫支付8萬元之負擔，足認其違
    反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
