【裁判字號】    97,訴,2057
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2057號
原      告  乙○○
上列原告與被告陽光綠意(十三屆)管理委員會、甲○○○間請求
損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告之民事起訴狀係以陽光綠意 (十三屆)管理委員會、甲
    ○○○（被告全名似均有誤）為被告，且未據陳報陽光綠意
    (十三屆)管理委員會之法定代理人，應補正正確之被告姓名
    或名稱暨其法定代理人。
二、起訴狀訴之聲明第一項漏未記載損害賠償金額。
中    華    民    國    97    年    8    月     22     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     22     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
