【裁判字號】    97,中簡,2029
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄7號2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9208號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應自民國玖拾捌年貳月貳拾
日起至玖拾捌年伍月貳拾日止，於每月貳拾日各給付甲○○新臺
幣伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼、印章交付予
    姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所
    取得之存摺、金融卡、密碼、印章遂行財產上犯罪之目的，
    竟仍基於縱若取得其存摺、金融卡、密碼、印章之成年人，
    用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫
    助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    六年五月三十一日前之某日，在不詳地點，將自己開設在三
    信商業銀行成功分行帳號0000000000號帳戶之存
    摺、金融卡、密碼、印章，交付予姓名年籍不詳綽號之成年
    人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人
    果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年五月下旬
    ，撥打電話給甲○○，佯稱要辦理貸款需要先預繳保險費及
    本息云云，致甲○○陷於錯誤，而於九十六年五月三十一日
    、同六月一日、四日，依對方指示先後匯款新臺幣（下同）
    三萬元、三萬元、七千五百零四元、一萬五千元，合計四筆
    共八萬二千五百零四元至乙○○之上開帳戶內，旋即遭提領
    一空。嗣經甲○○發覺有異，始知受騙。。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○坦承：上開帳戶係伊所開設等語。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料、客戶帳卡明細單、自動櫃員機
      交易明細表。
（四）被告雖辯稱：伊所有之上開帳戶是被人偷走云云。但查：
  １、目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以金
      融卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事
      實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使
      出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才
      詐得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無
      法確保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該
      帳戶或金融卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無
      法從該帳戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內
      之款項提領一空之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供
      作款項出入之帳戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確
      知金融卡密碼後，才予使用。在本案中，被害人甲○○於
      九十六年五月三十一日、同六月一日、四日，依詐騙者之
      指示先後匯款三萬元、三萬元、七千五百零四元、一萬五
      千元後，詐騙者均於匯款當日即將款項提領，有被告上開
      帳戶之客戶帳卡明細單在卷可憑，被告始終未能就詐騙者
      何以膽敢放心使用該帳戶一節，為任何合理之說明，衡諸
      前述事理常情，堪認詐騙者向被害人甲○○行騙之際，對
      於被告上開帳戶並不會遭被告終止或掛失止付，應有十足
      之把握。而行騙者之前開確信，在被告未事先明確同意提
      供使用，尤其是被告上開帳戶是遭人竊取之情形，絕不可
      能發生。是以被告應有提供並同意取得其上開帳戶者使用
      該帳戶之事實，應屬無疑。
  ２、又今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯
      罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，而取得
      他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產
      權益之保障，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥
      為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付
      他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，
      方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，係眾所周知之事，被告係
      具正常智識之青年，自難諉稱不知，竟仍將自己上開帳戶
      資料交予姓名年籍不詳且不相識之成年人，其主觀上顯具
      有縱使該成年人於取得該帳戶之存摺、金融卡、密碼及印
      章後，持以作為詐欺取財供被害人匯款使用，亦不違背其
      本意之不確定故意至明。惟被告僅係單純提供該帳戶之存
      摺、金融卡、密碼、印章，並未參與訛騙被害人甲○○之
      詐欺取財構成要件行為，主觀上僅係基於幫助該犯罪者之
      意思。
  ３、綜上所述，被告上開所辯，並不可採。從而，本件事證明
      確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告雖未能坦認犯行，但在此之前未曾有任何犯罪紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因年輕識
    淺，一時失慮，違犯本案，事後業與被害人甲○○達成和解
    ，內容為：被告願自九十八年二月二十日起至九十八年五月
    二十日止，於每月二十日各給付五千元予被害人甲○○，至
    全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期等情，有本
    院調解程序筆錄在卷可佐；再考之被告現正服役中，被告經
    此次科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新；
    而為確保被告能依調解內容履行，另依刑法第七十四條第二
    項第二款規定，諭知如主文後段所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
