【裁判字號】    97,聲,3694
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3694號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因不服法務部中華民國九十七年六月二十六日法矯字
第０九七００二二三五三號所為撤銷假釋之處分，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：（一）異議人即受刑人（下稱異議人）
    甲○○前因強盜案等罪，經臺灣高等法院臺中分院於民國八
    十五年間判處有期徒刑十五年十月確定，復於九十五年六月
    間經法務部核准假釋出獄，假釋殘刑尚餘四年六月，其刑期
    終止日為九十九年十一月二十四日。（二）惟查，異議人因
    前開案件符合中華民國九十六年減刑條例，減刑後殘刑尚有
    一年，終止日應為九十六年六月二十四日，而依九十六年七
    月一日公告之減刑條例規定，異議人甲○○於九十六年十月
    二十三日所涉犯之吸食毒品罪，發生時間在減刑之後，且已
    過假釋期間，應視同執行完畢後，再犯吸食毒品罪，而無撤
    銷假釋之餘地。（三）惟因法院減刑作業延誤至九十七年七
    月二十四日始做出減刑裁定，致異議人因而被撤銷假釋在前
    ，減刑在後，對異議人權益影響甚鉅，爰依法請求撤銷原撤
    銷假釋裁定，為此聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定：受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘
    束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之
    補充制度。假釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分
    之一種，其目的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社
    會生活，期能繼續保持善行。依保安處分執行法第六十四條
    第二項之規定，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司
    由檢察官指揮執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保
    護管束事務，自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保
    護管束規則，情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所
    指揮執行撤銷假釋之原因事實，如有不服，固非不得依刑事
    訴訟法第四百八十四條之規定，俟檢察官指揮執行該假釋撤
    銷後之殘刑時，由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知
    該刑事裁判之法院，聲明異議以求救濟。至於法務部依保安
    處分執行法撤銷保護管束人假釋之處分，因尚未經檢察官指
    揮執行，即無對該法務部之處分依刑事訴訟法第四百八十四
    條聲明異議之餘地（最高法院九十五年度臺抗字第四四一號
    裁定意旨參照）。
三、經查，本件異議人係以法務部於九十七年六月二十六日法矯
    字第０九七００二二三五三號所為撤銷假釋之處分，向本院
    聲明異議，足見其異議之對象並非檢察官之指揮執行，揆諸
    首揭法律規定與說明，其向本院聲明異議，於法尚有未合，
    自應駁回。至異議人固不能針對法務部上開撤銷假釋之處分
    逕向本院聲明異議，然檢察官嗣後倘基於該撤銷假釋處分，
    而指揮執行異議人之殘刑，因檢察官執行殘刑係屬刑事裁判
    執行之一環，異議人如對於檢察官所指揮執行假釋撤銷之原
    因事實有所不服，仍得依刑事訴訟法第四百八十四條規定，
    於檢察官指揮執行殘刑之此階段，再向法院聲明異議，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
