【裁判字號】    97,聲,1952
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1952號
聲  請  人  翔俐建材有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  石上企業有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2409號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾貳萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回本院97年度存字第2409號提存事件聲請人所提存
    之擔保金新臺幣129,000元，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第2409號提
    存書、相對人出具之同意書及公司變更登記表等為證，並經
    本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真實。從而聲請
    人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
