【裁判字號】    97,聲,3612
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第二○○○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號２所示所處減得之刑，與如附表編號１所
示之宣告刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    自應為新舊法之比較。查刑法第四十一條、第五十一條業於
    民國九十四年二月二日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例
    第二條亦經總統於九十五年五月十七日以華總一義字第○九
    五○○○六九七九一號令公布刪除，並均自九十五年七月一
    日施行。經比較新舊法之情形如下：
  (一)修正後刑法第四十一條第一項前段規定「犯最輕本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」；修正前刑法第四十一條第一項前段則規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元（按：
    指銀元，以下同）以上三元以下折算一日，易科罰金」。又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條係規定「依刑法第四十
    一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定
    數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受
    刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元三百
    元折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之三倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣
    三百元以上新臺幣九百元以下折算一日，較之修正後刑法第
    四十一條第一項前段規定，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。
  (二)修正後刑法第五十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年；修正前刑
    法第五十一條第五款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年；是修正後刑法第
    五十一條第五款規定亦無較有利於受刑人之情形。
  (三)比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之
    情形，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用行為時法
    即修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中如附表編號２所示之恐嚇罪，原宣告刑為
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，前經本院以九十六年度聲減字第六七○一號裁定
    減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日），均經分別確定在案。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款、（修正前）第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
