【裁判字號】    97,中簡,2610
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17396號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行
    前科之記載應更正為「甲○○曾因搶奪、偽證、傷害等罪分
    別經判處有期徒刑3 年2 月、3 月及5 月，定應執行刑3 年
    4 月，嗣經本院以96年度聲減字第2739號減刑後，定應執行
    刑為3 年3 月，入監服刑後，於民國96年7 月25日假釋出獄
    並付保護管束，嗣於96年10月6 日因保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢」；及第8 行「清海路」之記載，應更
    正為「青海路」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
