【裁判字號】    97,中簡,1393
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第三四六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞他人之啤酒瓶、碗盤，足以生損害於他人，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百五十四條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
