【裁判字號】    97,聲,1881
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1881號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三五八八號提存事件，聲請人所提存九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債（登錄債券），面額新台
幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依銀行法及金融機構合併法之
    規定，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行之負債及全部營業，而聲請人與相對人間返還借款事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6840號假扣押裁定，曾
    提供91年度甲類第11期中央政府建設公債，面額新臺幣10萬
    元1張為擔保金，並以本院95年度存字第3588號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已具狀聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，復經聲請人依法向本院聲請以97年度聲字第1210
    號通知相對人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而相對人未依限行使權利，為此依法
    聲請返還擔保金等語，並提出本院假扣押裁定、提存書、未
    為行使權利之證明函等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第6840號、本院95年度執全字第
    3173號、本院95年度裁全聲692號、本院95年度存字第3588
    號等案卷宗核閱屬實。又相對人經本院依聲請人之聲請為通
    知後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠
    償，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
