【裁判字號】    97,拍,657
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第657號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        分行).
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年7月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於理由第一點「債務人楊玉潔於民國90年
3月14日向聲請人借款新臺幣1,720,000元」之記載，應更正為「
債務人楊玉潔於民國90年3月14日向聲請人借款新臺幣1,270,000
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
