【裁判字號】    97,再,11
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    財團法人基督教神召會福音傳播協會
上列當事人間請求確認轉讓渡書存在事件，再審原告對於本院民
國94年4月22日93年度訴字第2304號確定判決聲請再審，本院裁
定如下：
    主    文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之17規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年7月29日裁定命再審原告於收受該項裁定送
    達5日內補正，該項裁定已於97年8月4日送達再審原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
