【裁判字號】    97,訴,2464
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國 97年7月15日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內均加註「累犯」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本犯罪事實及理由欄已記載被
    告甲○○累犯之情節（引用起訴書有關累犯之記載），並援
    引刑法第 47條第1項資為累犯加重其刑之依據，自不因主文
    欄內漏繕「累犯」，而影響於全案情節與判決之本旨。本院
    於判決正本送達後，發現主文欄內漏繕「累犯」，揆諸上開
    說明，自應裁定予以更正（最高法院77年度臺上字第4823號
    判決參照）。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
