【裁判字號】    97,中簡,2636
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17727號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)倒數第2至6行關於「於94年6月28日，以電話向乙○○○
    詐稱渠等舉辦慈善晚會，乙○○○即認購電視一臺，並捐贈
    世界展望會，嗣後又稱該電視中獎，須辦理會員始能領取獎
    金，使乙○○○陷於錯誤，於94年6月29日，在桃園縣平鎮
    金陵郵局，臨櫃匯款新台幣10萬元至上開帳戶內，旋即遭人
    提領。」之記載，應更正及補充為「於94年6月28日，由一
    自稱『鄭家名』之不詳真實年籍姓名之男子，撥打電話予乙
    ○○○，向乙○○○佯稱『渠等欲舉辦科金慈善晚會，是否
    願意認購電視捐給慈善單位』云云，乙○○○遂同意認購電
    視1台，並指定捐贈予世界展望協會，嗣又稱乙○○○認購
    之電視中獎，須辦理會員始能領取獎金，致乙○○○陷於錯
    誤，而於94年6月28日至7月13日間，依照對方指示，至桃園
    縣平鎮市金陵郵局，以臨櫃匯款之方式，前後8次，共計匯
    款新台幣（下同）1,046,200元至他人帳戶，其間於94年6月
    29日將其中10萬元匯入甲○○上開郵局帳戶內，旋即遭人提
    領」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○成立犯罪時間在96年4月24日以前，核無
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合
    於同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規
    定，減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
