【裁判字號】    97,易緝,322
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易緝字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三九○、三九一號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨原略以：被告甲○○可預見金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於不詳時間，將其所有之華南商業銀行蘆
    洲分行（下稱華南銀行）000000000000000
    號帳戶，透過其真實姓名不詳之乾弟，以不詳代價，在不詳
    地點，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名不詳
    之成年詐騙集團成員使用，以此方式幫助其從事犯罪。該詐
    騙集團成員旋自己或與他人基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，而為下列犯行：(一)於民國九十三年四月五日十三時十
    八分許，以電話冒充乙○○之子潘緯倫，對乙○○佯稱遭綁
    架，需匯款始能脫身，使乙○○陷於錯誤，依該集團成員之
    指示，於同日十三時五十六分許，在臺中市○○區○○路四
    段第一銀行自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）三萬五千元至
    上開帳戶；(二)於九十三年三月五日十二時四十五分許，以電
    話對在臺中縣東勢鎮○○街二○二號家中之丙○○詐稱其子
    遭綁架，如不報警並配合匯款，即可確保其子安全，使之陷
    於錯誤，依該集團成員之指示，於同年四月五日十三時一分
    許，匯款二十二萬元至上開帳戶。嗣乙○○及丙○○發現受
    騙，經報警而循線查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    嫌（後經蒞庭公訴檢察官更正犯罪事實為幫助恐嚇取財犯行
    ，並更正犯罪法條為法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪嫌）云云。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七十七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○前另案因：於九十三年三月間，已預見若將自己
    之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使用，可能幫助他人從事
    詐欺取財犯行，仍不違反其本意，將其所申請之陽信商業銀
    行蘆洲分行（下稱陽信銀行）00000000000號帳
    戶之存摺及金融卡等物，在前開銀行附近交予一姓名年籍不
    詳之成年男子，以供該人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得
    他人財物（該詐騙集團係以電話向被害人佯稱其子在其手中
    ，需付贖款為由，要求被害人利用金融機構之自動櫃員機依
    指示操作，詐騙被害人匯款），嗣陳林金蓮於九十三年四月
    二日十五時三十分許遭上揭詐騙手法轉帳匯款五十萬元至上
    揭甲○○所提供之陽信銀行帳戶內，經其發覺有異，報警循
    線查獲上情，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後向臺
    灣板橋地方法院聲請簡易判決處刑（九十六年度偵緝字第三
    六八號），業經該院於九十六年三月二十九日以九十六年度
    簡字第一六二七號判處被告甲○○幫助詐欺取財有罪，處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣一千元折
    算一日，並於同年六月十一日判決確定（下稱前案）等情，
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院依
    職權調取該前案卷宗核閱無訛。
  (二)被告於本院到案後供稱：伊乾弟叫伊去辦理華南銀行及陽信
    銀行之帳戶，將存摺及提款卡交給他使用，伊辦妥後即一起
    交給伊乾弟等語，而經核被告之本案華南銀行及前案陽信銀
    行，均係在九十三年三月十日開戶，此有該二銀行帳戶之開
    戶資料在卷可憑，而該二銀行均係位於台北縣蘆洲市，本案
    與前案先後兩案不同被害人受詐騙或恐嚇之時點亦相近，則
    顯見被告應確係於九十三年三月十日開戶當日將該二銀行帳
    戶之存摺、提款卡等物一併交給被告之乾弟，被告上開所供
    應堪信實。準此，被告之前後兩案幫助詐欺取財或恐嚇取財
    犯行，係因同一時地一次交付包括本案華南銀行及前案陽信
    銀行在內之多本帳戶存摺、提款卡及密碼等物，以幫助他人
    詐欺取財或恐嚇取財，而造成先後兩案之多名被害人受害，
    乃係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，應以一罪論處。則被告之幫助詐欺取財犯行，既
    已經前案判決確定在先，本案被告之犯行，即應為該案確定
    判決之效力所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 賴恭利
                                    法  官 楊曉惠
                                    法  官 陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官 譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
