【裁判字號】    97,聲,3573
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2518號、97年度執字第11930號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜罪，共拾陸罪，所處如附表所示之
刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等16罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
