【裁判字號】    97,中簡,2430
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣捌仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、(1)第5行關於「公共場所」之記載，應更正為「公
    眾得出入之場所」；(2)倒數2行關於「並於該案中為警扣得
    簽賭紀錄筆記本1本」之記載應予刪除，暨證據部分刪除扣
    案簽賭紀錄筆記本1本外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又聲請簡易判決處刑書雖認被告甲○○於另案被訴恐嚇案件
    、強制案件中為警查扣之簽賭紀錄筆記本1本，為其與被告
    乙○○所有，供本件犯罪所用之物，惟被告甲○○於警詢時
    供稱：該筆記本係供其以前在簽賭職籃紀錄所用等語，而觀
    之卷附系爭簽賭紀錄本內容，確係記載關於籃球比賽得分紀
    錄相關事項，無關棒球賽事，是以被告甲○○前揭所述應非
    無據，此外又查無被告甲○○、乙○○於簽賭前述職棒賭博
    網站時，有使用上開扣案之紀錄本之事實，難認與被告甲○
    ○、乙○○本案被訴賭博犯行有何關聯，爰不諭知沒收，公
    訴人併予聲請沒收，容有未洽，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第28條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
