【裁判字號】    97,聲,1883
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1883號
聲  請  人  乙○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。惟是否有必要停止執
    行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
二、本件聲請意旨略以：請依民法繼承編施行法第1條之2修正條
    文，准予裁定鈞院97年度執字第3726號事件停止強制執行等
    語。經查，聲請人於聲請時迄今並未陳報其已依上開強制執
    行法第18條第2項規定向本院提出任何聲請、起訴、請求或
    抗告；且本院亦查無聲請人已依上開規定向本院提出任何聲
    請、起訴、請求或抗告乙情，此有本院電腦查詢單2紙附卷
    可稽，復經本院依職權調閱本件強制執行事件卷宗查明屬實
    ，故本件聲請人具狀聲請停止執行，於法無據，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
