【裁判字號】    97,消債抗,9
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債抗字第9號
抗  告  人  甲○○
抗告人因清算事件，對於中華民國97年5月6日本院97年度消債清
字第8號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
        主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
        理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例條第8條定有明文。
二、抗告意旨略以：原法院不近人情，難道債務真的比人命重要
    ，輕易駁回案件，將會造成債清法施行崩潰，司法院推動立
    法的仁心盡付流水，抗告人之負債已超過資產甚多，有准許
    更生之必要，頃有類似案件認倘於原審有補正資料，即不應
    駁回聲請，法院應體察時代思潮，勿以其他無謂之理由駁回
    請求，銀行收取利息太高，難怪會發生倒債風險，緊縮債務
    清理，會把百姓逼上絕路，法院實在應有振勵人心的作為，
    以拯救這些悲苦的百姓等語。
三、經查，抗告人聲請本件清算，並未提出原裁定附表所示之事
    項，經原審於民國97年6月9日裁定命抗告人於5日內補正，
    該裁定已於同年6月13日送達抗告人，有送達證書在卷可憑
    ，而抗告人逾期迄未補正，原審乃於97年6月24日以逾期未
    補正而裁定駁回抗告人之清算聲請。雖抗告人於駁回裁定後
    97年6月24日提出補正資料，惟該補正確已逾期，且在裁定
    作成之後，揆之首揭規定，原審以裁定駁回抗告人之聲請，
    自屬有據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。至於抗告人檢具事證後，仍得再依消費者債務
    清理條例再行聲請清算及保全處分，與本件抗告不合法係屬
    二事，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
