【裁判字號】    97,訴,2220
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2472號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經依法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國87年10月20日、89年1月13日執行完畢釋放出所後，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第21742號及88
    年度毒偵緝字第203號為不起訴處分確定。於90年間，又因
    施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年12月27日期滿執行完畢釋放；其刑事部分，則經本院
    判處有期徒刑4月確定。於93年11月間，再因施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑5月及8月，應執行刑有期徒刑1
    年，臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，於95年8月7日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年3月23日晚間7時許，在臺中市○區○○
    里○○○路24之2號之住處，將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    ，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。再基於施用第一級毒品之犯意，於同日晚間9時許，在
    前述住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於97年3月25日15時49分許，持本院
    所核發之搜索票，在上址查獲，且經帶回警局採尿送驗結果
    ，其尿液呈毒品嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告1紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應
    、甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、扣案之手機一支，查與被告施用毒品之犯行無關，不予沒收
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1款、第51條第5款，判決
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
