【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 97年度簡字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃呈利  律師
被      告  乙○○
                    寄台中郵政.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國97年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬元，及其中新臺幣壹拾陸萬元自
民國九十七年三月一日起；其中新台幣捌萬元自民國九十七年八
月七日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1第3款項定有明文。查原告起訴聲明請求：(一)被告應自
    門牌號碼台中縣潭子鄉○○路280號建物遷出，並將建物交
    還原告；(二)被告應給付原告16萬元，及自民國96年12月21日
    起至遷讓交還房屋之日止，每月20日給付原告4萬元，其後
    於97年4月8日言詞辯論期日以被告已自行遷讓交還房屋為由
    ，撤回聲明第1項之請求，然又同時擴張聲明第2項之請求為
    ：被告應給付原告28萬元，其後又於同年4月16日具狀更正
    聲明為：被告應給付原告24萬元，及其中16萬元自起訴狀繕
    本送達被告翌日（即97年3月1日）起；其中8萬元自民事更
    正聲明狀繕本送達被告翌日（即97年8月7日）起，均至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，核屬減縮及擴張訴之聲
    明之請求，應屬得為訴之變更及追加之列。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：其於96年3月20日起至98年3月19日為止，將所有
    坐落台中縣潭子鄉○○段第369地號土地上建物同段1909建
    房屋（即門牌號碼台中縣潭子鄉○○路280號房屋，下稱系
    爭房屋）出租予訴訟外人允香有限公司（下稱允香公司），
    約定每月租金為新台幣（下同）4萬元，並約定不得將房屋
    全部或一部出租予第三人。詎料，允香公司積欠96年9月份
    起之租金未償還，並於同年9月19日起即將系爭房屋轉交被
    告經營和風手扒雞專賣店使用，被告無法律上原因私自占用
    原告之房屋，而享有不當得利之利益，雖至97年2月29日已
    將自行搬離系爭房屋，然其上開時間無法律上原因占用原告
    所有之系爭房屋，受有利益，致原告受有損害，於故依據不
    當得利之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如判決主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、和風手扒雞
    專賣店廣告、96年房屋稅繳款書為證。被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自
    認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，但依其利益之性質或其他情形不能返還者，應償還其價
    額，民法第179條前段、第181條後段分別定有明文。又無權
    占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之
    觀念，最高法院著有61年台上字第1695號判例可資參照。被
    告無權占用係爭房屋，受有使用系爭房屋之利益，致原告受
    有損害，該項利益依其性質無法返還，原告自得請求被告償
    還允香公司之日前相當於租金之價額。從而，原告依不當得
    利之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息，並無不合，應予准許。
  (三)本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰引用同法第389條第1項第3款之規定，依
    職權宣告假執行。並確定本事件訴訟費用為2,540元（即裁
    判費2,540元）由被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
