【裁判字號】    97,易,2647
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11838
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯竊盜罪、偽造文書罪及違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別判決後，復經本院裁定應執行有期徒刑
    2年7月確定，送監執行，於民國96年3月27日假釋出監，而
    於同年4月17日假釋期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢
    論。詎乙○○仍不知悔改，不思以一己之力循由正當途徑獲
    取財物，而基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年2
    月6日14時，至臺中市○○路97號甲○○住處，其見甲○○
    未將門關緊有機可趁，即以徒手推開甲○○住處大門入內，
    竊取置於屋內之現金（下同）1萬元及項鍊1條，得手後隨即
    逃離現場。嗣經警據報後採集現場指紋送往內政部警政署刑
    事警察局比對結果為乙○○所有，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人即被
    害人甲○○於警詢時證述明確，並有臺中市警察局第一分局
    現場勘察報告1份、現場照片38張、內政部警政署刑事警察
    局指紋鑑驗書（含附件）1份附卷可稽。被告竊取前開財物
    既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告之自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查被告前
    因犯竊盜罪、偽造文書罪及違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判決後，復經本院裁定應執行有期徒刑2年7月確
    定，送監執行，於96年3月27日假釋出監，而於同年4月17
    日假釋期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑至2分之1。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，素行不佳，本件犯罪之動機、目的、手段
    、其品行及智識程度、犯罪所生之危害及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
