【裁判字號】    97,易緝,285
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第285號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4988號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經本院93年度訴字第2340號判處
    有期徒刑五月；又因毒品危害防制條例案件，經本院94年度
    訴字第404號判處有期徒刑一年、六月，合併定其應執行之
    刑為有期徒刑一年六月，於95年5月23日假釋，至95年8月16
    日假釋期滿執行完畢；並曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月27日執行完畢
    釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
    第210號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年5月31日，在台中市○○區○○路57巷
    58號住處，利用吸食器，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於96年6月1日22時40分許，因另案為警在台中市○○區
    ○○路42-37號永春加油站前查獲，經其同意採尿送驗結果
    ，甲基安非他命呈陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第四分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警查獲，經採其尿液送驗結果，甲基安非他命呈陽性反
    應，亦有台中市警察局第四分局採集尿液鑑定同意書、真實
    姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告各一份在卷足憑。又被告曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月27
    日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵緝字第210號為不起訴處分等情，復有台灣高等法院
    被告前案紀錄表、入出監資料佐參。足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因偽造文書案件，經本
    院93年度訴字第2340號判處有期徒刑五月；又因毒品危害防
    制條例案件，經本院94年度訴字第404號判處有期徒刑一年
    、六月，合併定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，於95年
    5月23日假釋，至95年8月16日假釋期滿執行完畢（見卷附台
    灣高等法院被告前案前案紀錄表），五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有偽造文書、毒品危害防制條例等前科
    ，並曾經觀察、勒戒，仍不知悔改，又施用第二級毒品，非
    無惡性，事後坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、
    所生危害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
