【裁判字號】    97,補,1121
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1121號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      號
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,301,816元，應繳
          裁判費新台幣13,969元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣12,969元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
