【裁判字號】    97,中簡,2723
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16864號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案之行動電話壹支（0000000000號含門號卡壹枚）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補載：甲○○另因公共危險罪、妨
    害自由罪，其中公共危險罪判處刑有期徒刑三月，減刑為一
    月又十五日、另妨害自由罪判處有期徒刑三月，定應執行刑
    有期徒刑四月，於民國96年12月11日，臺灣臺中地方法院檢
    察署以96年度執字第14157號，易科罰金執行完畢，此有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽
    。其於五年內故意再犯接續犯之第二次、第三次重利犯行，
    其再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑（
    最高法院95年台上字第7346號參照），爰審酌被告不思循正
    途以謀正當利益，竟為私利犯重利罪，且衡酌被告犯後已與
    被害人達成和解，有被害人郭泰峰於97年8月20日提出之刑
    事撤回告訴狀內，所附之和解書一份可證，被告犯後坦承犯
    行，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22  日
                                書記官  黃毅皓
中華民國刑法第344條：（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
