【裁判字號】    97,中簡,688
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知自己係後備軍人，將於不特定之時間隨時受到後
    備司令部之各種召集，如戶籍遷徙，即應依規定辦理異動手
    續，亦明知自己於九十三、四年間起即已遷離原戶籍地即臺
    中縣太平市○○里○○路○段二一二巷三弄四號而搬遷至臺
    中縣太平市○○路二一九號居住至九十五年年底（嗣後則搬
    遷至臺中縣太平市○○街三十二號），竟仍基於意圖避免召
    集處理之犯意，於搬遷至上揭臺中縣太平市○○路二一九號
    後，無故不依規定申報居住所遷移事宜，致使臺中縣後備司
    令部（已改名為臺中縣後備指揮部）於九十五年九月二十三
    日所發，指定甲○○應於九十五年十月十八日八時前往臺中
    縣烏日鄉○○村○○路○段五零二號成功嶺營區報到之九十
    五年博愛甲字第九五三０二五號教育召集令無法送達。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時坦承：九十三年至九十四年間即未
    居住於當時之戶籍地即臺中縣太平市○○里○○路○段二一
    二巷三弄四號，亦未依規定申報遷址事宜等語。
  (二)教育召集令（含受領回執）、臺中縣後備司令部列管後備軍
    人空戶無人（遷出未報）移送法辦年籍表、臺中縣警察局霧
    峰分局函覆臺中縣後備指揮部關於無法送達召集令之函文、
    臺中縣後備指揮部教育召集可下令人員清冊、臺中縣後備指
    揮部查詢作業表、後備九０四旅第四營九十五年度勤務召集
    未報到人員名冊。
三、被告曾於本案偵查中經傳喚未到，而遭臺灣臺中地方法院檢
    察署於九十五年十二月七日發佈通緝，至九十七年二月十七
    日始經緝獲歸案，有臺灣臺中地方法院檢察署併案通緝書（
    中檢惠偵夜緝字第五六八四號）、臺灣臺中地方法院檢察署
    撤銷通緝書（中簡輝偵夜銷字第八一六號）在卷可稽。本件
    顯係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，且非
    屬自動歸案接受審判者，依該條例第五條之規定，自無該條
    例減刑規定之適用，在此一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄：論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
