【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1805號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十七年度存字第一九七號提存事件聲請人所
提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，
面額新臺幣伍佰參拾萬元壹張（債券代號：A86403），准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1895號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
    三期債券，面額新臺幣530萬元壹張（債券代號：A86403）
    為擔保，並以台灣南投地方法院97年度存字第197號提存事
    件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人2人均同意
    聲請人取回前開擔保物，爰依法聲請發還前開提存物等節，
    業據聲請人提出相對人出具之同意書及印鑑證明等正本各2
    份為證，並經本院調閱上開提存案卷核閱屬實。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
