【裁判字號】    97,訴,3192
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3503號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹捌肆玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除起訴書犯罪事實一第5 行「於90年8 月10日強制戒治執行
    期滿」之記載，應更正為「90年3 月2 日停止強制戒治出監
    ，嗣又於92年間因施用毒品，經送強制戒治，於92年11月7
    日停止強制戒治予以釋放」；第11行「某時」之記載，應更
    正為「上午9 時許」；及第15行「含袋重約0.4 公克」之記
    載，應更正為「驗餘淨重0.1849公克」外，餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵查中、本院準備程序中及審理時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、毒品尿液真實姓名對照表。
    (3)海洛因1 包（驗餘淨重0.1849公克）扣案、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書及現場照片可佐。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1項 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
