【裁判字號】    96,勞訴,67
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第67號
上  訴  人  伊甸營造有限公司即永亨通營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人庭盛實業股份有限公司間請求給付工資事
件，本院於民國97年8月19日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定關於本件上訴標的金額為新台幣（下同）「1,987,963元
」之記載，應更正為「1,877,159元」；應徵第二審裁判費「31,
051元」之記載，應更正為「29,418元」  。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
