【裁判字號】    97,中簡,2743
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七七八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「361」之記載
    ，應更正為「631」，第四行關於「二個」之記載後，應補
    充「，共價值新臺幣八千元」；證據並所犯法條欄一、第三
    行關於「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、」及第四行關於
    「、職務報告」之記載均應予刪除外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
