【裁判字號】    97,易,2591
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二四三○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，而
侵占業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○自民國九十二年七月二十一日起，受僱於大總領理容
    有限公司（以下簡稱大總領公司）擔任副總職務，負責招攬
    客戶及收取消費帳款業務，為從事業務之人，竟為下列業務
    侵占行為：
（一）於九十五年十一月六日，基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，向客戶楊文欣收取消費帳款新臺幣（下同）五十萬元後
      ，變易持有為所有之意思，將上開消費款項侵占入己，而
      未繳回大總領公司。
（二）於九十五年十二月初某日，基於意圖為自己不法所有之接
      續犯意，向客戶陳亦華、吳榮吉、洪智杰收取消費帳款各
      七萬九千三百五十元、一萬零八百五十元、一萬七千二百
      元後，變易持有為所有之意思，將上開消費款項侵占入己
      ，而未繳回大總領公司。
      嗣經大總領公司會計鄭錦淑向楊文欣等人催收時發現，再
      與甲○○對帳後，始悉上情。
二、案經大總領理容有限公司委任張慶宗律師、何孟育律師告訴
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴代理人何孟育律師於偵查中之指訴及證人鄭錦淑之證
    述情節相符，並有被告考勤表影本三紙、被告出具之切結書
    影本四紙、本票影本三十六紙等附卷可稽，足認被告上開自
    白確與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明確，被
    告上開犯行堪予認定。
二、被告自九十二年七月二十一日起受僱於大總領公司擔任副總
    職務，負責招攬客戶及收取消費帳款業務，為從事業務之人
    ，其利用業務上之機會，侵占業務上所持有之金錢，核其所
    為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告就
    犯罪事實欄（二）之行為，雖其行為分別有多次，惟其於同
    一日所為，時間緊密，侵害同一法益，依一般社會觀念，在
    刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續犯
    ，並與犯罪事實欄（一）之行為，犯意各別，應予分論併罰
    。
三、爰審酌被告無前科之素行，其被告利用職務上之機會侵占款
    項，金額分別為五十萬元、十萬七千四百元，侵占所得金額
    非少，造成告訴人公司損害非輕，迄今未賠償告訴人公司所
    受之全部損害，惡性非輕，惟念及犯後已於本院坦承犯行，
    且與告訴人公司達成和解，承諾自九十七年九月起分期賠償
    ，有和解書影本一份在卷可稽等一切情狀，認檢察官就各罪
    為有期徒刑七月，尚屬過輕，而分別量處如主文所示之刑。
    另被告本案犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，其
    所犯二罪，均合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，各減其宣告刑期
    二分之一，並定應執行刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，深表悔
    意，並與告訴人公司達成和解，經此偵審教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認本件宣告刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條
第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
