【裁判字號】    97,訴,2990
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三一五六號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品、竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑一年、七月，嗣經裁定應執行有期徒刑一年六月確
    定。嗣經分別減刑為有期徒刑六月、三月又十五日，並裁定
    應執行有期徒刑九月確定，於民國九十六年七月十六日縮刑
    期滿執行完畢出監（經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑執畢出監）。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十三
    年一月四日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行
    完畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年五月十二日二十二時許，在其臺中縣大肚鄉○○路○
    段八二四巷三五號住處附近空屋內，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月十三日二
    十一時五十分許，為警持搜索票至臺中縣大肚鄉○○路○段
    八二四巷三五號搜索後，經其同意採尿送驗查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份（臺中縣
    警察局烏日分局中縣烏警偵字第○九七○○一八九四一號卷
    第五頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十三年一月四日執
    行完畢釋放等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第二十三
    條第二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用第一級毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一年
    、七月，嗣經裁定應執行有期徒刑一年六月確定。嗣經分別
    減刑為有期徒刑六月、三月又十五日，並裁定應執行有期徒
    刑九月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒、強制戒治後，猶再施用毒品，且施用毒品除
    戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響，暨其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
