【裁判字號】    97,交易,400
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八九四三號、第一四二二五號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年七月十八日上午某時，駕駛車牌號碼
    ＲＪ－六一七七號自小客車，沿臺中縣霧峰鄉○○街由北往
    南方向行駛，迄同日中午十二時許，行經振德街與四德路口
    時，欲左轉往四德路，原應注意駕駛自小客車行至無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且應注意轉彎
    車應禮讓直行車先行。而依當時天氣晴、路面乾燥、無障礙
    物、視距良好，依其情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適劉顯（業經本院以九十七年度交易字第一一六號判處
    有期徒刑九月確定）於酒後駕駛車牌號碼六一二五－ＳＪ號
    自小客車，沿霧峰鄉○○路由東往西方向駛來及林鈺樺無照
    騎乘車牌號碼ＸＭ二－四八七號機車，座前搭載三歲幼童（
    未成傷），同向行駛在劉顯所駕駛之自小客車之右前方，
    乙○○雖有暫停欲讓林鈺華騎乘之機車先行，惟其車身已佔
    用林鈺華所騎機車之車道，林鈺華見前方之車前狀況，竟疏
    未注意車前狀況，而未緊急煞車，僅係將機車往南側偏向，
    詎劉顯竟疏未注意車前狀況，未及閃煞，其所駕駛之自小
    客車右前車頭追撞及林鈺華之機車左後方，林鈺華受追撞後
    ，人車傾倒，林鈺華頭部遭劉顯所駕自小客車之右前輪圈
    碰撞拖行，造成林鈺華受有頭部外傷導致顱內出血死亡，而
    林鈺華之機車倒地後，亦與乙○○所駕自小客車之左前方及
    正前方保險桿擦撞，致乙○○所駕駛之自小客車之前車牌掉
    落。乙○○於肇事後即留待現場，俟臺中縣警察局霧峰分局
    交通警員黃厚翰到場處理時，乙○○即向警陳述其係駕駛人
    及肇事經過，自首而接受裁判。
二、案經林鈺華之夫甲○○委由陳國華律師告訴臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告就上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○之指訴，及證人廖乙儒之證述情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照
    片在卷可佐；而被害人林鈺樺因本件車禍受有頭部外傷導致
    顱內出血死亡，亦經檢察官督同法醫師相驗屬實，並有勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份附卷可憑。
三、按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；轉彎車應禮讓直行車先行，道路交通安全規則第九十三條
    第一項第三款、第一百零二條第一項第二款定有明文。被告
    駕車行經事故現場時，當時之天候狀況晴朗，路面乾燥、無
    缺陷，道路無障礙物，視距良好，被告駕車行經該交岔路口
    時，倘於路口前確實注意左右來車之車前狀況，停車讓幹道
    車先行，縱使被害人林鈺華機車行經路口未注意減速慢行，
    亦可避免本件車禍之發生，然被告乙○○所駕駛之小客車之
    位置，其車頭及車身已佔據四德路東西向之機車車道，有道
    路交通事故現場圖及現場相片可佐，其雖有暫停，然未讓直
    行車先行，致林鈺樺所駕之機車偏南側閃避，而駛至劉顯
    所行駛之車道，與劉顯所駕駛小客車發生碰撞，是被告乙
    ○○駕駛小客車，亦有轉彎車未讓直行車先行之過失。且查
    ，被害人林鈺樺既因本件車禍受有頭部外傷導致顱內出血死
    亡，已如前述，則被告上揭過失行為與被害人林鈺樺死亡間
    ，顯有相當因果關係。再查案外人劉顯酒後駕車，復疏未
    注意車前狀況，為本件肇事主因；被害人林鈺樺就無照駕駛
    及疏未採取必要安全措施部分，亦有疏失，就本件車禍之發
    生，屬肇事次因。本件行車事故之肇事原因及雙方過失責任
    歸屬，經逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心鑑定結果，亦
    同此認定，有該校九十七年一月十六日逢建字第○九七○○
    ○○○一六五六函所附之行車事故鑑定報告書在卷可稽（見
    九十七年度偵字第八九四三號卷第十四至十九頁）。上開劉
    顯、林鈺樺雖有疏失，惟均無礙被告上開過失致死犯行之
    成立，併此敘明。本件事證明確被告過失致死之犯行堪予認
    定。
四、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。又
    被告於肇事後，即留在現場，於處理人員前往現場時當場承
    認為肇事人，此有臺中縣警察局霧峰分局制作之道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一份在卷足憑（見九十六年度相字
    第一一四○號影卷第四三頁），是被告自首而接受裁判，所
    犯過失致死犯行，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告無前科之素行，本件所侵害之法益為生命法益
    ，但其肇事過失之程度尚輕，且其犯後坦承犯行，並於本院
    審理時已與被害人家屬達成和解，有調解筆錄一份在卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告並未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其因過
    失致觸犯本案犯行，業已與告訴人甲○○達成和解，並履行
    部分給付，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
五、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第七十四條第二項第三
    款、第三項及第四項分別定有明文。被告與告訴人甲○○達
    成調解，調解條件如下：「相對人（即被告）願給付聲請人
    （即告訴人甲○○）新臺幣壹佰萬元整。給付方法：九十七
    年八月八日當場交付面額七十萬元整支票乙紙（支票號碼：
    ＡＺ0000000號、發票日九十七年八月五日、付款人
    ：合作金庫商業銀行草屯分行）予聲請人，並經聲請人點收
    無訛，尚餘三十萬元，於九十七年九月八日前給付完畢（本
    件不含強制汽車責任險）。」，有本院九十七年度中調字第
    一○六○號調解筆錄在卷可稽。被告若未依上開調解條件，
    向告訴人甲○○支付約定款項，因而違反上開事項，情節重
    大時，依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其
    緩刑宣告，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
