【裁判字號】    97,中交簡,1921
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
