【裁判字號】    97,中簡,2360
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之31
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「陳耀元」署押沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國九十五年十二月十六日起，任職於
    中華四海物流股份有限公司並擔任司機，前手陳耀元（已更
    名為乙○○）已於九十五年十二月十日離職，甲○○即接替
    陳耀元之工作，負責駕駛三二九三－ＢＢ號小貨車（為全臺
    通小客車租賃股份有限公司所有，由中華四海公司租用）送
    貨。陳耀元於離職時，將駕駛執照遺忘於該車上（甲○○涉
    嫌侵占離本人持有之物罪嫌部分，未經起訴）。甲○○於九
    十六年三月二十二日上午九時三十五分，上述自用小貨車行
    經臺中縣大甲鎮○○路二一五一巷巷口處時，因闖越紅燈，
    經警員蘇德信攔下開單，甲○○為逃避交通違規處分，竟基
    於偽造文書之犯意，在臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱上開通知單）移送聯之收受通知聯簽章者
    簽章欄位，偽簽「陳耀元」署押（複寫至存根聯），以表示
    陳耀元親自收取上開通知單之用意，並將上開通知單交付予
    警員蘇德信而行使之，足以生損害於陳耀元及警察機關、監
    理機關對於交通違規管理之正確性。嗣因陳耀元至監理機關
    辦理資料異動時，經監理機關告知有罰鍰未繳，乃報警查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (2)被害人陳耀元（已更名為乙○○）於警詢中之指述。
  (3)中華四海物流股份有限公司出具之證明書一紙（內載：茲證
    明甲○○於九十六年三月二十二日駕駛三二九三－ＢＢ號小
    貨車送貨等語）。
  (4)被告甲○○在中華四海物流股份有限公司留存之員工資料影
    本一紙。
  (5)如附表所示舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表：臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單上偽造之「陳耀元」署押（含移送聯複
      寫至存根聯，壹式貳枚）
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
