【裁判字號】    97,補,1116
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度補字第1116號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴之聲明第一項請求被告連帶給付新台幣（下同）100,00
0元，應徵第一審裁判費1,000元；訴之聲明第二項為非財產權之
訴，應徵第一審裁判費3,000元，合計為4,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
