【裁判字號】    97,中簡,2650
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第2650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳付、牌尺捌支、電腦主機壹台、電腦螢幕壹台、電
腦鍵盤壹個、電腦滑鼠壹個、監視器貳個、遙控器壹個及抽頭金
新台幣陸佰元（未扣案），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國（下同）九十七年一月二十八日下午六時許起，提供其
    所承租臺中市西屯區○○○街○段三一三號一樓作為賭博場
    所及其所有麻將二付、牌尺八支為賭具，聚集賭客王一穎、
    陳品元、林銘德等人在上址以打麻將方式賭博財物，底為新
    臺幣（下同）三百元，每台一百元，並與賭客約定抽頭方法
    為，前三次自摸者由甲○○各抽取二百元之抽頭金。嗣於同
    日晚上九時三十分許，甲○○與賭客王一穎、陳品元、林銘
    德等人正以打麻將方式賭博財物，並已由甲○○抽得抽頭金
    六百元時，為警持本院所核發搜索票在上址搜索當場查獲，
    並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用之賭具麻將二付、牌尺八
    支及所有供監視犯罪所用之電腦主機一台、電腦螢幕一台、
    電腦鍵盤一個、電腦滑鼠一個、監視器二個、遙控器一個等
    物。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即賭客王一穎、陳品元、林銘德於警詢時之供證述。
(三)、查獲現場照片八張、扣案被告所有供賭博之賭具麻將二付、
    牌尺八支及所有供監視之電腦主機一台、電腦螢幕一台、電
    腦鍵盤一個、電腦滑鼠一個、監視器二個、遙控器一個等物
    。
三、扣案之賭具麻將二付、牌尺八支及電腦主機一台、電腦螢幕
    一台、電腦鍵盤一個、電腦滑鼠一個、監視器二個、遙控器
    一個，均係被告所有，且分別為供賭博、監視犯罪所用之物
    ，均依法併予宣告沒收；又被告所抽得之抽頭金六百元，雖
    未扣案，惟係被告因犯罪所得之物，依法亦併予宣告沒收。
    至於扣案被告、王一穎、陳品元、林銘德所有賭資分別為三
    百元、六千二百元、四萬二百元、二萬七百元，尚非供本件
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收；另扣案之硬幣機一台、合
    約書一本、日報表二十三張、代幣一千一百三十枚，與本件
    犯罪無關，爰亦不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
