【裁判字號】    97,上易,1501
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1501號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年7月8日第一審判決（民國97年度易字第2026號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第23487、25320、26197
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷．發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、本件原判決如附件。
二、檢察官上訴意旨略以：
  (一)原審判決被告免訴，係以被告於民國96年4月11日在警詢中
    之供述內容及前案判決所認定之犯罪事實，認定被告所申請
    開立之寶華商業銀行、台新國際商業銀行西臺中分行、大眾
    商業銀行臺中分行等3個帳戶，均係提供予自稱「丁立國經
    理」及「陳經理」之成年男子所屬詐騙集團使用，且其提供
    前開帳戶並受詐騙集團之託代為提領帳戶內詐得款項之時間
    係自96年3月1日起持續至96年4月2日止，可見被告甲○○提
    供前開3個銀行帳戶及協助提領帳戶內詐得款項之行為，係
    出於幫助同一個詐騙集團詐財行騙之單一犯意，且其提供帳
    戶及提領款項之時間密接，手段均屬同一，應屬接續犯之實
    質上一罪。而本件被告就提供寶華商業銀行帳戶及協助詐騙
    集團領取帳戶內詐得款項之幫助詐欺部分行為，業經臺灣高
    等法院臺中分院以97年度上易字第565號判處有期徒刑9月，
    減為有期徒刑4月又15日確定在案，而本案與前案既有實質
    上一罪之關係，自為前案確定判決效力所及，而為免訴之判
    決，固屬有據。
  (二)按接續犯係指行為人在同一機會而為同一性質之犯罪行為，
    依一般社會觀念，此數行為並無時間之間斷，認係一個行為
    之持續；亦係一個犯罪行為，接續不斷進行而侵害同一法益
    ，接續犯之行為人係以單一犯意接續進行，前後所實施之各
    動作，乃組成犯罪行為之一部，屬單純一罪，在犯罪完成以
    前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部，最高法院97年度臺上
    字第219號、92年度臺上字第2754號、91年度臺非字第78號
    判決意旨參照。又刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯罪行為為判斷標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，
    皆為正犯；其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者
    苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯；如以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪，所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，
    則為從犯，最高法院97年度臺上字第2618號判決意旨參照。
    經查：1.被告於96年4月11日在警詢中供稱（參照96年度核
    退偵字第2483號偵查卷第5至6頁）：伊於96年3月1日交付寶
    華銀行存摺、印鑑、提款卡給自稱丁立國經理之男子，於96
    年3月26日下午2時許，到臺中市○區○○○路170號的寶華
    銀行配合自稱陳經理之男子，提領新臺幣（下同）50萬元；
    於96年3月26日下午4時許，與陳經理等2人約在臺中市○○
    ○○○路口的歐吉泡沫紅茶店，交付台新銀行的帳戶、印鑑
    、提款卡，並收受6千元費用，再於96年3月28日，至台新銀
    行北臺中分行提領14萬元，分得2千元之佣金。於96年3月29
    日中午12時，在臺中市○○○○○路口的歐吉泡沫紅茶店，
    交付大眾銀行的存摺、印鑑、提款卡，於96年3月29日下午
    ，至大眾銀行臺中分行提領20萬元，取得2千元佣金。於96
    年3月30日上午，至臺中市○○路上之大眾銀行簡易分行提
    領50萬元，分得5千元佣金。於96年4月2日下午，到臺中市
    ○○路上的大眾銀行臺中分行提領20萬元，存摺內尚有10萬
    元，獲得1千元佣金。於96年4月4日，經大眾證券的營業員
    打電話告知帳號遭盜用等語。依被告警詢供述可知，被告於
    96年3月1日交付寶華銀行帳戶，於96年3月26日、96年3月29
    日分別交付台新、大眾銀行帳戶。2.被告交付寶華銀行帳戶
    遭詐騙集團使用部分，業經臺灣高等法院臺中分院以97年度
    上易字第565號判決被告幫助詐欺取財有罪確定，而所屬之
    詐騙集團成員陳炳輝部分，業經臺灣臺中地方法院以96年度
    易字第3768號判決共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付，處有期徒刑1年4月確定。依前開案件判決
    事實所載，被告所有之寶華銀行帳戶，遭陳炳輝所屬集團利
    用向被害人柯惠美行使詐術，被害人柯惠美於96年3月26日
    匯款60萬元，並經被告於96年3月26日下午2時許，至臺中市
    ○○○路之寶華銀行領去50萬元，由此可知，被告交付寶華
    銀行帳戶給「丁立國」經理部分，遭詐騙集團於96年3月26
    日利用該帳戶向被害人柯惠美詐欺取財既遂，顯見被告交付
    寶華銀行帳戶之幫助行為、提領款項與詐騙集團之詐欺行為
    ，均在被告於96年3月26日下午4時許、96年3月29日各交付
    台新、大眾銀行帳戶之前，已經完成，且所侵害者為被害人
    柯惠美之財產法益。3.本案被告分於96年3月26日下午4時許
    、96年3月29日所交付給「陳經理」之台新、大眾銀行帳戶
    ，之後遭陳炳輝所屬詐騙集團向被害人乙○○、丙○○施用
    詐術，被害人乙○○於96年3月28日匯款7萬4千元至被告之
    台新銀行帳戶，於96年3月29日匯款10萬元至被告之台新銀
    行帳戶，匯款30萬元、60萬元至被告之大眾銀行帳戶；被害
    人丙○○於96年4月2日，匯款30萬元至被告之大眾銀行帳戶
    ，則本案被告交付台新、大眾銀行帳戶之幫助行為，均在前
    案詐騙集團對被害人柯惠美詐欺取財行為完成之後，且本案
    所侵害之法益為被害人乙○○、丙○○之財產法益，則本案
    與前案所侵害之法益不同，交付帳戶之對象與提領款項之時
    間、地點均不相同，前案係交付寶華銀行帳戶給「丁立國」
    ，而本案則交付給「陳經理」，客觀上，被告交付帳戶、提
    領款項之行為間，均為獨立之行為，在社會觀念上，難以認
    定時間上無間斷，且侵害不同法益，依前開判決要旨，應屬
    於獨立之數行為，而非出於單一犯意之接續犯，原審認定本
    案被告交付台新、大眾銀行帳戶及提領款項之行為，與前案
    行為間，係出於單一犯意之接續犯，認事用法容有斟酌餘地
    。4.本案被告交付台新、大眾銀行帳戶後，又於96年3月29
    日、96年3月30日、96年4月2日提領被害人匯款之金額，被
    告提領款項之行為，係取得被害人陷於錯誤後所交付財物之
    行為，為詐欺罪之構成要件行為，依前開判決意旨，被告縱
    係出於幫助之意思，惟所參與者為構成要件之行為，即屬於
    正犯，應論以共同正犯。原審判決認定本案被告與前案幫助
    詐欺取財罪間為實質一罪，漏未審酌從犯與正犯間之差異，
    適用法律容有疑義，自難認原判決妥適，請撤銷原判決，另
    為適當之判決。
三、按接續犯係指行為人在同一機會而為同一性質之犯罪行為，
    依一般社會觀念，此數行為並無時間之間斷，認係一個行為
    之持續；亦係一個犯罪行為，接續不斷進行而侵害同一法益
    ，接續犯之行為人係以單一犯意接續進行，前後所實施之各
    動作，乃組成犯罪行為之一部，屬單純一罪，在犯罪完成以
    前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部（最高法院97年度臺上
    字第219號、92年度臺上字第2754號、91年度臺非字第78號
    判決意旨參照）。又刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主
    觀之犯意及客觀之犯罪行為為判斷標準，凡以自己犯罪之意
    思而參與犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為
    ，皆為正犯；其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與
    者苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯；如以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，所參與者又為犯罪構成要件以外之行為
    ，則為從犯（最高法院97年度臺上字第2618號判決意旨參照
    ），足見共同正犯與幫助犯在本質上亦有其差異。經查本件
    被告係於96年3月26日及同年月29日，分別提供其所有之台
    新銀行西台中分行及大眾商業銀行台中分行帳戶之存摺、金
    融卡（包括密碼）予「丁經理」後，而由「丁經理」所屬之
    詐騙集團成員，向被害人乙○○、丙○○詐取財物；而前案
    （本院97年度上易字第565號），被告係於96年3月1日，以
    六千元之代價將其向寶華商業銀行申設取得帳戶之存摺、金
    融卡（包括密碼）及印鑑章，交予姓名年籍不詳之成年男子
    ，嗣由該姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員自稱「
    何麗鈴」及「楊經理」、「何主任」者，向被害人柯惠美詐
    取財物。本件被告提供帳戶資料之日期為96年3月26日及同
    年月29日，而前案被告出售帳戶資料之日期為96年3月1日，
    二者相隔20餘日，並無時空之密接性，提供帳戶資料之對象
    亦不相同，而本案所侵害之法益為被害人乙○○、丙○○之
    財產法益，前案所侵害者則為被害人柯惠美之財產法益，是
    其應屬於分別獨立之數行為，而非出於單一犯意之接續犯，
    何況本件被告為詐欺罪之共同正犯，而前案則為幫助犯，尤
    難認其係屬單純一罪之接續犯。原審以本件被告所犯與前案
    （本院97年度上易字第565號）乃接續犯，屬單純一罪，為
    前案確定判決效力所及，而諭知免訴之判決，尚有未洽。檢
    察官上訴意旨，執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院
    將原判決撤銷，為維護被告之審級利益，爰不經言詞辯論，
    將本件發回原審法院更為妥適之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
