【裁判字號】    97,交抗,925
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第925號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年6月25日所為裁定（97年度交聲字第1678號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於
    綠燈時即在路口等待左迴轉，與證人所述，抗告人本來要左
    轉，因惠來路的車子已經要過來，抗告人後來改為迴轉等情
    不符，此有證人提供之錄影帶為憑，為此提起抗告等語。
三、經查 ：抗告人甲○○駕駛其所有之車號LM-2805號自用小客
    車，於民國97年4月26日17時13分許 ，在臺中市市○○○路
    、惠來路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈（紅燈左轉）」之交通違規情事為警當場舉發等情，有
    臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽，並經證人即當日舉發本件交通違
    規之警員黃偉倫於原審訊問時結證明確。依證人黃偉倫所證
    ：「當天我站在市○○○路及惠中三街口，要觀察市○○○
    路口及惠來路口，因為假日那邊人比較多，當時我看到受處
    分人於市○○○路由東往西行駛至惠來路口，當時號誌是紅
    燈，受處分人本來要左轉，因為惠來路的車子已經要過來了
    ，受處分人後來又改為迴轉。（問：受處分人要過市○○○
    路口當時號誌是否為紅燈？）我有錄影（庭呈記憶卡）。」
    等語，而經原審法院當庭勘驗證人所庭呈之記憶卡，勘驗結
    果為：「影片一開始是受處分人靜止於市○○○路與惠來路
    口靠市○○○路接近新光三越該側內側車道上，前輪壓到斑
    馬線，當時市○○○路上之號誌為紅燈，受處分人於號誌紅
    燈顯示時，左彎迴轉。」有勘驗筆錄在卷可憑，抗告人辯稱
    綠燈時即在路口等待左迴轉即便屬實，惟當號誌已變更為紅
    燈時，其自亦不得迴轉，所辯自難為其有利之認定。再者，
    警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，
    且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是
    其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足資證
    明值勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則值勤警員本其
    維護交通秩序及安全之職責所為之當場舉發，自應受到合法
    、正確之推定。原裁定認原處分機關援引上開規定，裁處抗
    告人罰緩2,700元，並記違規點數3點，逾期則依裁決書處罰
    主文規定處罰，並無不當。抗告人未提出其他有利之證據及
    辯解，仍執陳詞否認有紅燈左轉之行為，指摘原裁定不當，
    尚無可採，其抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
              交通法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
