【裁判字號】    97,交抗,943
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第943號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年7月22日裁定（97年度交聲字第2051號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：伊所有之自用小貨車雖掉落一
    面後車牌，未懸掛，未申請修復，仍行駛於公路上，但前車
    牌還在，且該自用小貨車車體後方並有噴上車牌號碼，原裁
    定顯有不當云云。
三、惟查汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽
    車所有人新台幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並
    牌照吊銷，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2
    項定有明文。又逾應到案期限三十日內者，處第二階段罰鍰
    新台幣七千二百元，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表所明定。經查抗告人所有之3J-4135號自用小貨車，於
    97年3月17日6時46分許，有「汽車牌照（後車牌）掉落未懸
    掛，未申請修復，仍行駛於公路」之違規，為警查獲之事實
    ，為抗告人所不爭執，復經原審法院認定明確，並就卷內資
    料詳敘其所得之心證及認定之理由，而抗告人係遲至罰鍰累
    計至第二階段始到案提出申訴。是原審法院維持原處分機關
    所為「處罰鍰新台幣七千二百元，並牌照吊銷」之裁決，駁
    回抗告人之異議，經核並無違誤。抗告人抗告意旨，任意指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論據，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
