【裁判字號】    97,交抗,932
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第932號
  抗  告  人  甲○○
  即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年6月20日所為裁定（原審案號：97年交聲
更字第17號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：政府為求精簡，只核發職業聯結車駕駛執照
    一張，抗告人因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通
    駕駛執照時，可在抗告人之職業聯結車駕駛執照背面註明從
    何時起至何時吊扣普通小型車駕照一年即可，不會產生執行
    上困難，抗告人因酒後違規駕駛普通小客車，卻要吊扣職業
    聯結車駕駛執照，屬輕罪重罰，有違公平及比例原則，亦與
    道路交通管理處罰條例第68條立法意旨相違，爰提起抗告以
    資救濟。
二、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章規定
    ；又抗告期間除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，道路交通案件處理辦法第二十六條及刑事訴訟法第四百零
    六條前段分別定有明文。經查抗告人於九十七年六月二十六
    日收受原審法院裁定 (見卷附送達證書)，於同年七月八日
    始提起抗告 (見卷附抗告狀上台灣台中地方法院收狀章)，
    已逾五日之抗告期限，顯無理由，爰予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22      日
            交通法庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    22      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
