【裁判字號】    96,上,276
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第276號
上  訴  人  冠霖砂石有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  冠霖貨運股份有限公司
                        號1樓
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因給付票款事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴。查本件上訴人冠霖砂石有限公司部分
之訴訟標的金額，本訴及反訴（即變更之訴，下同）部分各為新
臺幣（下同）四百零五萬八千八百一十九元，各應徵第三審裁判
費六萬一千七百九十一元，其中本訴部分，扣除已繳裁判費五百
元後為六萬一千二百九十一元（上訴人二人共同繳納一千元，故
以二人平均計算，即各以五百元予以扣抵，下同），合計應繳本
訴及反訴之上訴裁判費十二萬三千零八十二元；上訴人冠霖貨運
股份有限公司部分之訟標的金額，本訴及反訴部分各為一百一十
九萬七千零四十八元，應徵第三審裁判費各為一萬九千三百二十
元，其中本訴部分，扣除已繳裁判費五百元後為一萬八千八百二
十元，合計應繳本訴及反訴之上訴裁判費三萬八千一百四十元，
餘均未據上訴人繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任
，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委任
律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。至於本訴部
分，本院雖以不合法駁回，但本院係以判決駁回，並非以裁定駁
回，是其提起抗告，尚屬有誤，但其既對本訴不服，故應以上訴
論，附此說明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
