【裁判字號】    97,家上,43
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第43號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列當事人間離婚等事件，對於民國97年1月16日臺灣彰化地方
法院96年度婚字第72號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，僅繳納部分第二審裁判費，經本院於
    民國97年7月31日以裁定限期命其於收受裁定正本7日內補正
    ，上訴人業於97年8月5日收受該裁定正本，有送達證書存卷
    可按（見本院卷第67頁），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴人之上訴為不合法，依民事訴訟法第
    444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
