【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1271號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人聲請移轉管轄案件，本院於中華民國97年7月25日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄「甲○○」及理由欄一、第一行「甲○○」均更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件聲請人即被告係「乙○○」，故原裁定當事人欄「甲○
    ○」及理由欄一、第一行「甲○○」均應更正為「乙○○」
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
