【裁判字號】    97,家上,55
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第55號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
被  上訴人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃淑雅律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度家上字第一００號（即台灣台中地方法院
九十六年度家訴字第二九０號）確認親子收養關係存在事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度家上字第100號（即
    台灣台中地方法院96年度家訴字第290號）甲○○、張源珠
    與張鴻雲間確認親子關係存在事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
