【裁判字號】    97,上易,1420
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1420號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  楊益松  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年5月6日第一審判決（97年度易字第806號， 起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第25460號），提起上訴， 本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告乙○○犯罪
    ，而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：原判決所認，固非無見。惟查：1.被告
    於原審審理時供稱：陳振彰於臺中地區仍有親戚，且伊與陳
    振彰並未常聯絡等語。則同案被告陳振彰若確係有匯款之必
    要，其自可聯絡其親戚為收款人，豈有借用未常連絡之被告
    乙○○帳戶，以做為匯款之用之理，此顯與常情實有違背。
    2.被告另供稱：伊係於陳振彰匯款至其帳戶後，再依陳振彰
    指示提款交付予一姓名年籍不詳之男子等語。而衡諸常情，
    倘同案被告陳振彰係欲將匯款交付予上開姓名年籍不詳之男
    子，其當可由該男子提供帳戶，直接匯款予該男子，焉有需
    透過被告乙○○收受轉交之必要。故被告乙○○所辯其係單
    純替同案被告陳振彰收受匯款，不知該匯款係詐騙所得，不
    足採信。原審認定事實有上述月錯誤，自難認原判決妥適，
    請撤銷原判決，另為適當之判決等語。
三、經查：被告於原審審理時供稱：伊有看過陳振彰之媽媽、小
    妹、哥哥、弟弟等語。而陳振彰既係向他人詐欺取財，若借
    用自己家人之帳戶供被害人匯入，將來東窗事發，勢必殃及
    至親家人，衡情其當不至如此之為！上訴意旨以陳振彰可以
    聯絡其親戚為收款人，無借用被告帳戶之必要，而認被告所
    辯與常情有違，尚不足憑採。上訴意旨又認陳振彰儘可請該
    男子提供帳戶直接匯款予該男子，焉有需透過被告收受轉交
    之必要，而質疑被告之辯解。然該不詳姓名男子若係陳振彰
    之同夥，該男子焉有可能提供一己帳戶供陳振彰使用，徒留
    自己犯罪事證供檢警機關追緝！是上訴意旨此部分質疑，亦
    非合於事理。本件檢察官之上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
