【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度聲字第881號
聲  請  人  同利企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聚宏營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行程序終結在內。
二、聲請人主張：本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第6756號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）340,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第3693號提存事件提存在案。該假扣押事件經聲請
    人為假扣押執行後，業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並聲
    請本院撤銷假扣押執行，於訴訟終結後於97年3月12日以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，因無
    法送達相對人而聲請本院新市簡易庭以97年度新簡聲字第4
    號民事裁定准為公示送達，並於同年5月22日登載於新聞紙
    ，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院94年度裁全字第6756號民事裁定、94年度存字
    第3693號提存書、97年度新簡聲字第4號民事裁定暨確定證
    明書、97年度裁全聲字第5號民事裁定暨確定證明書、撤銷
    假扣押執行聲請狀、存證信函各乙份為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假扣押、提存事件卷宗全卷審核屬實，而相對人
    迄今仍未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    8    月     22      日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
