【裁判字號】    97,易,826
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國九十七年七月十四日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由欄、三、認罪科刑(三)」第三
行「並諭知易科罰金之折算標準」之記載應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係
    文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非
    不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第四八二三
    號判決要旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄、理由欄及據上論結欄
    均有詳述本件被告二人所處之刑度均屬不得易科罰金之有期
    徒刑七月，卻於判決之原本及正本「事實及理由欄、三、認
    罪科刑(三)」第三行贅載「並諭知易科罰金之折算標準」等語
    ，而此項誤載並不影響於全案情節與判決本旨，茲依前開說
    明裁定更正補載之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
