【裁判字號】    97,簡,2196
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八三一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利，供給賭博場所罪。又按「刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之」（最
    高法院九十五年度台上字第一０七九號判決意旨參照）。查
    被告自民國九十七年四月四日起至同年月九日止，反覆持續
    提供其租屋處做為賭博場所以牟利而未曾間斷，其行為於概
    念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。爰審酌
    被告不思以正途取財，竟提供場所供眾賭博，敗壞社會風氣
    ，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之天九牌一副，係被告所有供犯賭博罪所用之物，業經
    其供承在卷（見偵查卷第十八頁），爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
