【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第169號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣14,605,000元，應徵
          收第一審裁判費140,568元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣139,568 元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
