【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第758號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            財團法人奇美醫院
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償金事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用為新臺幣伍萬壹仟貳佰伍拾柒元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第 114條
    第 1項定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額
    ，以當事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。
二、經查，原告與被告間請求侵權行為損害賠償金事件，業經本
    院95年度新救字第 3號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院
    95年度訴字第 758號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第
    27號判決確定，第一、二審訴訟費用均應由原告負擔，業經
    本院調卷查明屬實，原告暫免繳納之第一審裁判費為新臺幣
    （下同）20,503元、第二審裁判費為30,754元，共計51,257
    元，應即由原告向本院繳納。。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
