【裁判字號】    97,司拍,577
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第577號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，為擔保相對人乙○○所負一切債務之清償，並
    於民國（下同）90年6月13日向聲請人借款新臺幣160,000
    元1,440,000元，詎相對人自96年1月4日起即未繳納本息
    ，尚欠本金新臺幣1,207,607元及其利息、違約金，為此聲
    請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定係提出90年
    7月27日土地暨建物登記謄本，經本院於97年5月15日及97年
    7月2日通知限期命聲請人於7日內提出欲聲請拍賣之不動產
    之登記謄本，此項裁定已於97年5月19日及97年7月7日送達
    聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
