【裁判字號】    96,重訴,291
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第291號
上  訴  人  丙○○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行間就本院96年度重訴字
第291號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴
訟標的金額為新臺幣12,100,000元，應徵第二審裁判費新台幣
177,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，並補正
上訴理由狀及繕本，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
