【裁判字號】    96,重訴,225
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第225號
原      告  乙○○
兼法定代理人甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  蔡文斌律師
            何冠慧律師
            王建強律師
            李育禹律師
複 代 理人  王盛鐸律師
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月十九日上午十一
時十分，在本院第18法庭為言詞辯論期日。
原告應於七日內提出陳報狀陳報下列事項（含繕本）：
  (一)原告甲○○並非直接受害人，其請求已支出之醫療費用（新
    台幣32,828元）之請求權基礎。
  (二)原告甲○○請求將來可能再支出之醫療費用之請求權基礎，
    以及就本件是否符合將來給付之訴。
  (三)原告丙○○並非直接受害人，其請求已發生（即指本件言詞
    辯論終結之日以前）之看護費用之請求權基礎，以及可能再
    發生之看護費用之請求權基礎，併就本件是否符合將來給付
    之訴。
  (四)原告是否欲就上開醫療費用及看護費用部分之請求改以原告
    乙○○之名義提出請求。
  (五)提出原告乙○○97年8月22日以後之最新受傷部分之照片，
    以及陳報原告乙○○目前是否可以走路、跑步、跳動，並對
    被告96年9月28日之書狀所在復原情形以及被告所提出之錄
    影光碟片表示意見。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
