【裁判字號】    97,簡,2360
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11501號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    ，最高法院七十二年度台上字第五八九四號著有判例可資參
    照。本件被告乙○○之住居所所在之新竹縣，雖非本院管轄
    區域，惟被告幫助詐騙集團成員對被害人甲○○施用詐術，
    致陷於錯誤而匯款六千元至被告台中育才郵局帳戶，其因受
    騙及匯款造成財產損害之所在地為臺南縣，屬本院管轄區域
    ，此有臺南縣警察局歸仁分局九十七年五月四日甲○○警詢
    筆錄及甲○○提出之第一銀行存摺交易明細、國泰世華銀行
    網路ＡＴＭ轉帳訊息通知各一紙在卷可稽，則被害人甲○○
    因詐欺所受財產損失之結果地在本院管轄區域內，本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機詐騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、提款卡
    等物交付予之姓名年籍不詳之詐欺集團成員之人，該姓名年
    籍不詳之人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意
    ，提供銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，該
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之金
    融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免
    受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者
    ，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之
    發生，且被告犯後否認犯行，顯見態度未佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集團
    所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
