【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第458號
聲  請  人  謝文達即亞昌包裝材料行
相  對  人  頂峰塑膠股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第二二八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬參仟陸佰陸拾伍元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。而該款所謂「訴訟終結」，固應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（
    最高法院八十八年度台抗字第六八二號裁定）。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院八
    十六年度全字第二０七一號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）十二萬三千六百六十五元為擔保金，並以
    本院八十六度存字第二二八二號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件經聲請人為假扣押執行後，業
    經聲請人聲請撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，且事件
    終結後，聲請人向本院聲請通知相對人限期行使權利，經本
    院以九十六年度聲字第一五七七號裁定相對人應於裁定送達
    後二十日內，就八十六年度執全字第一六七三號假扣押執行
    所受損害，向聲請人行使權利，茲前開九十六年度聲字第一
    五七七號裁定業於九十七年一月二日確定，相對人仍未行使
    ，爰依首開規定，聲請發還擔保物，並提出本院九十五年度
    聲字第一五七七號裁定、裁定確定證明書，且經本院依職
    權調取上開卷宗查核屬實，而相對人並未對受擔保之金額為
   任何訴訟上之請求，亦經本院查證明確，有本院民事科查詢簡
   覆表附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予
   准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
