【裁判字號】    96,重訴,148
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5月13日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「兩造共有坐落臺南縣新化鎮○○○段一
七六、一七六之七地號土地應予分割如附件臺南縣新化地政事務
所複丈成果圖所示，其中編號Ａ部分面積八百九十六平方公尺分
歸原告乙○○取得」記載，應更正為「兩造共有坐落臺南縣新化
鎮○○○段一七六、一七六之七地號土地應予分割如附件臺南縣
新化地政事務所複丈成果圖所示，其中編號Ａ部分面積八百九十
三平方公尺分歸原告乙○○取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
