【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經臺灣臺中地方法
    院以95年度裁全字第4466號假扣押裁定，准聲請人提供新臺
    幣（下同）20,000元之擔保金後，得就相對人之財產實施假
    扣押，聲請人因此提供現金20,000元，經鈞院以95年度存字
    第1896號擔保提存事件受理提存在案，並以鈞院95年度執全
    字第1575號假扣押執行事件查封相對人之財產。聲請人除已
    聲請撤回上開假扣押執行程序外，亦已聲請臺灣臺中地方法
    院以97年度裁全聲字第429號裁定撤銷前述假扣押裁定，且
    已依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，以臺中法院郵
    局存證信函第1864號寄予相對人，請相對人於函到後21日內
    ，就其因上開假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，惟
    相對人迄今均未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院95年度存字第1896
    號提存書、臺灣臺中地方法院95年度裁全字第4466號假扣押
    裁定、臺灣臺中地方法院97年度裁全聲字第429號裁定暨確
    定證明、民事撤回假扣押執行狀、存證信函暨掛號郵件收件
    回執（以上均影本）為證，並經本院依職權調取本院95年度
    存字第1896號擔保提存事件、95年度執全字第1575號假扣押
    執行事件、臺灣臺中地方法院97年度裁全聲字第429號撤銷
    假扣押事件等卷宗核閱屬實；且查明相對人並未對聲請人提
    出損害賠償之請求，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺中地
    方法院97年8月11日中院彥文字第0970001122號函文、臺灣
    高雄地方法院97年8月13日雄院高文字第0970002224號函文
    在卷可參。從而，聲請人依前揭規定聲請返還上開擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
