【裁判字號】    97,簡,2263
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第1175號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○搬運贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪；
    被告甲○○所為係犯同法第三百四十九條第二項之搬運贓物
    罪。按竊盜搬運贓物，為竊盜罪之當然結果，在論處被告以
    竊盜罪外，不能再依贓物罪論科（最高法院二十四年上字第
    三二八三號判例意旨參照），是被告乙○○於前揭竊盜犯行
    後，雖偕同搬運竊盜所得之贓物加以變賣，惟揆諸上開判例
    意旨，應僅論以竊盜罪行，而不再依贓物罪論科，併予敘明
    。爰審酌被告乙○○犯罪之手段、貪圖不法利益竊取他人財
    物，而被告甲○○明知乙○○之竊盜犯行，竟又幫忙搬運盜
    贓物加以變賣，恣意侵害他人之財產法益，實屬不該，惟兼
    衡所竊財物價值尚屬非鉅並業已返還告訴人，且其犯後尚知
    坦認犯行，並獲得告訴人原諒，顯見態度良好，尚知所悔悟
    等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
