【裁判字號】    96,再易,5
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度再易字第5號
再審原  告  乙○○
            丙○○
            戊○○○
            甲○○○
            丁○○○
再審被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
再審被  告  辛○○
上列當事人間就第三人異議之訴事件，再審原告對於本院民國96
年1月11日95年度簡上字第71號確定判決、93年度執字第20546號
、嘉院91年度執助字第91號，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張略以：
(一)、陳述：
１、緣再審原告乙○○於民國（下同）85年間，邀同再審原告丙
    ○○及戊○○○、甲○○○及丁○○○為連帶保證人向再審
    被告國泰世華商業銀行股份有限公司（前名為臺灣第一信託
    投資公司，下稱國泰公司）貸款，並由原審原告乙○○提供
    其所有坐落臺南縣西港鄉○○段1040地號及1041地號土地予
    再審被告國泰公司設定抵押權以擔保上開債務。嗣因再審原
    告乙○○未依約清償本息，再審被告國泰公司聲請拍賣臺南
    縣西港鄉○○段1040地號、1041地號土地及坐落1040地號土
    地上屬再審原告戊○○○、甲○○○及丁○○○所有門牌臺
    南縣西港鄉西港村56之1號未保存登記2層樓房屋，並由再審
    被告辛○○拍定。
２、然再審原告與再審被告國泰公司間之給付票款事件（臺灣臺
    南地方法院90年度票字第3855號本票裁定），因再審原告戊
    ○○○、甲○○○及丁○○○就臺灣臺南地方法院91年度執
    字第10940號強制執行事件，認就執行標的物有足以排除排
    除強制執行之權利，乃向法院提起第三人異議之訴，嗣經臺
    灣臺南地方法院簡易庭95年度營簡字第119號判決原告之訴
    駁回，再審原告丁○○○不服，提起上訴並於96年1月11日
    經臺灣臺南地方法院95年度簡上字第71號判決駁回上訴確定
    在案。因原確定判決有下列再審事由，乃提起本訴。
３、緣再審被告國泰公司以臺灣臺南地方法院90年度票字第3855
    號本票民事裁定及臺灣高等法院臺南分院90年度抗字第618
    號民事裁定為執行名義，於91年4月4日向臺灣臺南地方法院
    聲請強制執行，嗣於93年5月20日核發91年執清字第10940號
    債權憑證；復再以債權憑證聲請強制執行（臺灣臺南地方法
    院93年度執公字第20546號），查封拍賣系爭臺南縣西港鄉
    ○○段104 0、1041號土地及未保存登記建物建號425號佔用
    西港鄉○○段1040號土地面積96.28平方公尺，地上建物一
    樓面積62.39平方公尺、二樓85.07平方公尺、騎樓17.96平
    方公尺，合計165.42平方公尺。而再審原告就上開執行程序
    則以：再審被告國泰公司聲請強制執行之執行名義係臺灣臺
    南地方法院90年度票字第3855號本票准許強制執行裁定，於
    88年3月25日共同簽發之本票金額新台幣（下同）13,000,00
    0元，惟自本票發票日為88年3月25日（未載到期日），至93
    年6月25日止，已逾票據法第22條之3年時效，請求權已罹於
    時效，系爭票據請求權至91年3月25日既已依票據法第22 條
    規定罹於時效，因此，以下執行程序均屬違法，均應予以廢
    棄：
(1)、鈞院依據91年度執清字第10940號函囑託嘉義地方法院臺灣
    嘉義地方法院91年度執助字第91號執行命令強制執行連帶債
    務人丙○○於第三人嘉義市立北興國民中學之薪資及獎金，
    自91年5月份起每月扣繳薪資23,000元，各項獎金三分之一
    ，目前仍繼續執行扣薪中，顯違反法規並已逾本票三年時效
    規定。又再審原告於95年4月12日已聲明異議，聲請臺南地
    方法院速囑託嘉義地方法院停止執行，以保障再審原告丙○
    ○權益。
(2)、鈞院依93年度執公字第20546號查封、拍賣再審原告乙○○
    西港鄉○○段1040、1041及建物425地號，依據上開消滅時
    效之說明，顯已違反票據法第22條之三年時效，並聲請判決
    廢棄，將9,080,000元不合法標購款無息退還再審被告辛○
    ○先生。
(3)、鈞院依據93年度執公字第20546號執行命令，強制執行再審
    原告乙○○於第三人臺灣銀行台南分行之退休金317,769元
    ，因已逾票據法三年期限，罹於時效，聲請判決廢棄；並聲
    請退還第三人臺灣銀行台南分行退休金317,769元；另請恢
    復再審原告乙○○優惠利率存款計算以保障權益免被侵害。
    因93年執公字第20546號依債權憑證，仍受限本票三年時效
    限制，依法債務人可拒付，聲請判決廢棄，以符法紀。
(4)、上開違法程序，再審原告經於93年12月29日、94年11月30日
    、95年3月17日、95年4月12日、96年1月31日、96年2月6日
    均有聲明異議，均置之不理，顯然違背法令影響再審原告之
    合法權益至大，顯已違背法規顯有錯誤，棄法規之法理於不
    顧，罔顧再審原告之財產法益，受損害損失甚大。
４、依據最高法院74年度台抗字第431號判例要旨及87年度台抗
    字第311號民事裁定已明示：「拍賣權人聲請法院強執行拍
    賣抵押物，應以抵押物現在所有人為執行標的物」。系爭西
    港鄉○○段1040地號上未保存登記建物建號425號二層樓房
    面積165.42平方公尺，係坐落西港鄉西港村56號之1，自62
    年由再審原告戊○○○、甲○○○及丁○○○妯娌三人共同
    出資合建，迄今所有權、使用權均未中斷變更過。依據再審
    被告國泰公司前身第一信託投資股份有限公司87年1月15日
    簽呈記載，其說明二已記載明確，復有臺南縣佳里鎮稽徵處
    95 年8月2日南縣稅佳二字第09050135695號函佐證屬實。依
    據司法院院字第1370號解釋，拍定之不動產屬於第三人所有
    ，當然失其拍定之效力，應將該未保存登記二層樓建物返還
    於第三人（亦即再審原告戊○○○、甲○○○、丁○○○等
    所有權人）。依據司法院院字第578號解釋於強制執行拍賣
    之不動產為第三人所有者，其拍賣無效（最高法院62年度台
    再字第100號）。
５、依院字第2776號解釋，無執行名義而為強制執行，實體上不
    生財產移轉效力，故在強制執行程序終結後，債務人得對於
    該債權人或第三人以訴主張其財產權，提起確認該債權仍屬
    於己之訴。又依司法院89年2月9日（89）院台廳民二字第
    03661號函修正發佈，執行名義為拍賣抵押物裁定，須另行
    取得執行名義，不得依本條例發給憑證。
６、依據上開93年執公字第20546號95年4月11日拍賣通知再審原
    告乙○○，僅依寄存送達為之。95年4月11日拍賣時再審原
    告已當場聲明反對出標在案。故本次出標並未成立。因依據
    93年執公字第20546號已逾票據法第22條三年期限，並無執
    行出標依據，是顯已違背法令，自難甘服該確定判決。
７、再審被告聲請給付借款事件，其請求業於90年9月24日經鈞
    院90年重訴字第634號民事裁定駁回，並於91年8月27日（應
    為90年10月13日確定）確定在案；嗣於91年2月4日再請求給
    付借款，復經鈞院91年重訴字第21號民事裁定駁回，並於91
    年4月9日（91年4月8日）確定在案。經查，再審原告早已清
    償借款，並將原借款借條本票、保證書加蓋退回借款人在案
    。而再審被告所依據88年3月25日本票裁定，已逾票據法第
    22條三年之請求權時效，債務人可以拒付，自難甘服該確定
    判決。
８、請依據票據法第22條、強制執行法第4條第1項第1、5款及第
    3 項、民事訴訟法256條第1項第4款、第253條、第464條、
    第496條第1項第1款、第497條、第500條明文規定，對確定
    判決提起再審之訴。請貴院鑒核，判決如訴之聲明。
(二)、證據：提出90年度重訴字第634號民事裁定及確定證明書、
    91 年度重訴字第21號民事裁定及確定證明書、93年度執公
    字第20546號執行命令、88年2月5日作廢供擔保證書本票、
    90年度票字第3855號民事裁定、91年度執字第10940號民事
    裁定、96 年度聲字第908號民事裁定及96年度抗字第234號
    民事裁定等為證。
(三)、聲明：(1)原確定判決廢棄，駁回再審被告之訴。(2)再審及前
    審訴訟費用由再審被告負擔。
二、再審被告國泰公司答辯意旨略以：
    原告等就鈞院95年度簡上字第71號第三人異議之訴事件提起
    再審，查該案業經鈞院於96年1月11日判決不得上訴，上訴
    人之再審主張查除無民事訴訟法496條等規定之再審事由外
    ，亦未再補提新證物。依最高法院60年台抗字第538號判例
    ，自屬為無理由，應予駁回。另就鈞院93執公字第20546號
    及嘉義地院91年度執助實字第91號，均屬強制執行事件，並
    非再審程序之對象及事由，原告之訴亦為無理由，應予駁回
    ，尚祈鈞院鑑核，並賜判如訴之聲明之判決。並聲明：(1)原
    告再審之訴駁回。(2)再審費用由原告負擔。
三、法院的判斷：
１、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於【確定終局
    判決】聲明不服」、「再審之訴，應於三十日之不變期間內
    提起」、「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於
    管轄法院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之
    判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決
    及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。」，民事訴訟法第496條第1項、第50
    0條第1項、第501條第1項第1、2、3、4款分別定有明文。經
    查：
(1)、本院95年度簡上字第71號第三人異議之訴之上訴人為丁○○
    ○，而國泰公司則為該案之被上訴人，再審被告辛○○並非
    上開案件之當事人，此有再審原告乙○○、甲○○○、戊○
    ○○、丙○○、丁○○○所提出之該判決附卷可按，亦經本
    院調閱上開卷審核無誤，則本件再審原告乙○○、甲○○○
    、戊○○○、丙○○、丁○○○對再審被告辛○○提起本件
    再審之訴，此部分顯然不合民事訴訟法第496條第1項、第50
    1條第1項第1款之程序規定，自應從程序予以駁回。
(2)、又本院93執公字第20546號民事執行事件及嘉義地院91年度
    執助實字第91號（本院91年度執字第10940號民事執行事件
    囑託執行事件），均屬強制執行事件，並非確定終局判決事
    件，因之，本件再審原告乙○○、甲○○○、戊○○○、丙
    ○○、丁○○○對之提起再審之訴，亦均不合民事訴訟法第
    496條第1項、第501條第1項第1款之程序規定，亦應從程序
    予以駁回。
２、揆諸前揭說明，再審原告乙○○、甲○○○、戊○○○、丙
    ○○、丁○○○對再審被告國泰公司、辛○○提起本件再審
    之訴，其中再審原告乙○○、甲○○○、戊○○○、丙○
    ○、丁○○○對再審被告辛○○提起本件再審（包括當事人
    及本院93執公字第20546號民事執行事件及嘉義地院91年度
    執助實字第91號民事執行部分）並不符合民事訴訟法第496
    條第1項、第501條第1項第1、2、3款之程序規定，自應程序
    駁回。再審原告乙○○、甲○○○、戊○○○、丙○○、
    丁○○○對再審被告國泰公司之請求（除再審原告丁○○○
    就本院95年度簡上字第71號對再審被告國泰公司提起再審之
    訴部分，合於上開程序規定，本院另行處理外），亦不合民
    事訴訟法第496條第1項、第501條第1項第1、2、3款之程序
    規定，亦應程序駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年      8   月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。（民事訴訟法第436條之2對於簡易訴訟程序之
第二審裁判，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告）
中    華    民    國    97    年      8    月   22    日
                                      書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
