【裁判字號】    97,簡,2241
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所）
            乙○○
                    （現於台灣台南看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九三一二號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告二人於本院訊問時之自白
    為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告二人先後二次竊盜所為，均犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人就上開二次竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。
    又被告二人先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。再被告二人各有起訴書犯罪事實欄所記載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    渠等於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑
    法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告二人正值青壯年，具有完全謀生能力，不思正當努力
    工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡
    薄，兼衡渠等其犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告二人犯竊盜罪所持用之
    自備鑰匙並未扣案，且無證據證明仍存在，爰不為沒收之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
