【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    請求撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第313號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間請求請求撤銷信託登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,366,465
元，應徵收第一審裁判費14,563元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
