【裁判字號】    97,訴,1293
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1066號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒
    品罪及同法第十條第二項施用第二級毒品罪，並非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第
    四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」
    ），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於本院審理時之自白；
（二）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺南市警察
        局第五分局偵辦毒品案件採驗尿液編號年籍對照表各一
        紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款分別列為第一級毒品及第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
    法第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一、
    二級毒品之低度行為，為其施用之第一、二級毒品高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為態樣及犯罪構成要件亦殊，應予分論併罰。次查被告前因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十五年度訴字第一
    二○五號判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑，甫於九十六年
    七月十六日徒刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，均論以累犯
    ，並各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒治
    療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。
五、另供施用毒品之注射針筒並未扣案，復據被告於本院審理時
    供稱已丟棄等語（見本院九十七年八月十一日審判筆錄），
    為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收；又扣案之殘渣袋三
    包及針筒二支，被告於本院審理時否認為其所有，且無證據
    證明為被告所有供本案犯罪所用之物，亦不另行宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
