【裁判字號】    97,聲,1029
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1029號
聲  請  人  蘇戊衍即蘇戊衍建築師事務所
相  對  人  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵臺灣臺中地方法院97年度裁全字第2874號民事裁定，為
    擔保假扣押，提供新台幣 50,000元及面額共400,000元之彰
    化商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院97年
    度存字第1277號提存書提存在案。嗣經聲請人撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行程序，亦經聲請人具函催告相對人於函
    到後21日就該假扣押事件是否受有損害乙事依法行使權利，
    聲請裁定准將前揭擔保金返還予聲請人等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，供擔保人依民事訴
    訟法第104條第1項聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔
    保之法院為之，最高法院86年度臺抗字第55號裁定可資參照
    。
三、經查，本件聲請人係依臺灣臺中地方法院97年度裁全字第
    2874號裁定向本院提存所提存擔保金，經本院依職權調閱97
    年度存字第1277號卷宗核閱無誤，則揆諸前開最高法院裁定
    意旨，聲請人聲請返還擔保金，自應向命供擔保之法院即臺
    灣臺中地方法院聲請發還擔保金，始為適法。聲請人向無管
    轄權之本院聲請返還，於法自有未合，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
