【裁判字號】    97,易,900
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第900號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  李宗貴律師
            傅美櫻律師
            郭宗塘律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第355、535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告因恐嚇取財等案件，前經檢察官提起公訴，經受命法官
    訊問後，認被告涉犯竊盜罪及恐嚇取財罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款、第八款規定，裁定自民國九十七年六月九日起執行羈
    押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替
    代處分均難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要
    ，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
