【裁判字號】    97,簡,2053
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8386號
），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之行
    動電話門號詐騙告訴人乙○○、丙○○之天堂網路遊戲帳號
    及密碼，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。該詐欺集團
    成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。而
    被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，
    所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1前段、第339條第1 項詐欺罪之幫助犯。被告所
    為係幫助正犯為犯罪之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告上開所有行動電話晶片卡，已交付該詐騙集團者使用，
    無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1前段、第2項、
    第28條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
