【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）補正受扶養人李許惠美之戶籍謄本（記事欄勿省略）；李
      許惠美目前有無工作？收入情形如何？又其他兩位扶養義
      務人為何人？其財產及收入狀況為何？與聲請人每月之扶
      養分攤比例及方式。
（二）自95年7月21日債務協商後，迄聲請更生之日止，依協議
      已清償之金額明細；另自何時起未再清償。
（三）目前是否已覓妥工作，收入情形如何？
（四）聲請時檢附之債權人清冊，所記載之債權人與無擔保債務
      還款計劃所記載之債權銀行，並不相符，其中臺灣銀行債
      務金額44,810元，是否業已清償？華僑銀行104,868元之
      債權，是否應另行列入存續銀行之債權內?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
