【裁判字號】    97,交聲,310
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第310號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年3月18日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十七年一月十六日十一點三十五分左右，駕駛車牌
    號碼ＳＷ－五八七三號自小客車，行經台南市○○街與湖美
    街一０八巷口，因未遵守道路交通號誌之指示行駛，不慎與
    由被害人蔡翰仁所騎乘之車牌號碼一六二－ＣＨＨ號重型機
    車發生擦撞，造成被害人蔡翰仁人車倒地，而造成頭腹撞傷
    腹腔內出血，並因而造成顱內出血合併低血容休克而不治死
    亡，嗣經警依規定予以開單舉發。再經原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分機關）依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六十條第二項第三
    款、第六十一條第一項第四款及第六十七條第三項（原裁決
    書漏未記載）之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）九百
    元，吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於駕車通過該路口時，業已減速
    慢行，本件車禍是因蔡翰仁於騎車行經該處閃光紅燈之交岔
    路口時，該停車而未停車，反而快速衝撞異議人車輛左邊駕
    駛門，致其送醫不幸死亡，實非異議人之過失所致，為此聲
    明異議等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指示；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款
    、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第一
    款分別定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交
    通號誌之指示者，處九百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車
    駕駛人違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡，汽車駕
    駛人吊銷其駕駛執照，一年內不得考領駕駛執照，處罰條例
    第六十條第二項第三款、第六十一條第一項第四款及第六十
    七條第三項亦分別有明定。
四、經查：
（一）異議人於九十七年一月十六日十一點三十五分左右，駕駛
      車牌號碼ＳＷ－五八七三號自小客車，駛至台南市○○街
      與湖美街一０八巷口時，與蔡翰仁所騎乘之車牌號碼一六
      二－ＣＨＨ號重型機車發生擦撞，造成蔡翰仁死亡之事實
      ，有卷附台南市警察局南市警交字第Ｓ00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單可稽。
（二）本件異議人於上開時、地駕駛上開車輛，行經設有閃光黃
      燈肇事交岔路口時，未減速慢行，注意安全，小心通過，
      因而肇事致蔡翰仁駕駛人死亡之事實，除經台南市警察局
      交通隊警員掣單舉發，並移送原處分機關裁決外，另經本
      院以九十七年度交簡字第一三九二號刑事簡易判決判處異
      議人有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一
      日，緩刑二年，且該判決業於九十七年七月二十八日確定
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書及本院電
      話紀錄表在卷可佐。此外，並有道路交通事故現場圖、交
      通事故現場報告表（一）、（二）附卷可憑。另縱蔡翰仁
      就本件車禍肇事責任與有過失，僅過失民事責任相抵及刑
      事責任酌減的問題，亦無法解免異議人本件違規行為之處
      罰，異議人上開所辯尚無可採。從而，異議人於上述時、
      地，駕駛上開車輛有違反道路交通安全規則之規定，因而
      肇事致人死亡之事實既可認定，則原處分機關依處罰條例
      第六十條第二項第三款、第六十一條第一項第四款及第六
      十七條第三項（原裁決書漏未記載）之規定，裁處異議人
      罰鍰九百元，吊銷駕駛執照，並於一年內不得重新考領駕
      駛執照，於法即無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
