【裁判字號】    97,易,1161
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字
第七二九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鐵剪刀壹支
沒收；又共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，扣
案鐵剪刀壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案鐵剪刀壹支沒收
。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵剪刀壹支沒收。
乙○○其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、丁○○於民國九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，於九十四年十一月二十四日易科罰金
    執行完畢。乙○○於八十三年間因竊盜及違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院分別判處有期徒刑二年、八月及五年六
    月（從刑略），經定應執行有期徒刑七年八月確定，於八十
    八年二月三日假釋出監，詎其於假釋期間復因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑四月確定，上開假
    釋亦經撤銷，接續執行至九十五年二月二十二日完畢出監。
二、丁○○於九十七年四月十二日下午某時，本欲前往臺南縣學
    甲鎮尋訪友人乙○○，詎其騎乘機車途經學甲鎮東寮三七之
    二五號甲○○所有之廢棄空屋時，見無人看管而有可乘之機
    ，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持其所有客觀上
    足以危害人之生命、身體安全而可供兇器使用之鐵剪刀一支
    ，進入上開廢棄空屋，剪斷電源箱內之電線二條（計約二十
    公尺）而竊取之。
三、丁○○竊取上開電線得手後，即將之放置在機車置物箱內，
    約同日傍晚五至六時許，再騎乘機車前往尋訪乙○○，二人
    即騎乘機車四處閒逛及訪友，約至翌日凌晨三時許，欲自臺
    南縣佳里鎮返回學甲鎮，途經學甲鎮○○路二巷十二號丙○
    ○所有之漁塭時，乙○○提議竊取漁塭之電線，二人遂基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由丁○○持上開鐵剪
    刀，乙○○則持丁○○所有之尖嘴鉗（未據扣案），共同進
    入漁塭，並開始著手竊取漁塭內之電線，惟因丁○○發現所
    欲竊取之電線有通電，且因丙○○所飼養之狗吠叫，丙○○
    出外觀看，丁○○及乙○○遂棄所騎乘之機車逃逸而未得手
    。嗣經丙○○報警自丁○○所騎乘之機車扣得鐵剪刀一支及
    電線約二十公尺（經警發還甲○○），循線查悉上情。
四、案經丙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明
  (一)證人甲○○、丙○○、被告丁○○、乙○○於警詢時之陳述
    ，被告二人於本院準備程序均未爭執證據能力，亦未於本案
    言詞辯論終結前對證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項之規定，視為同意該等被告以外之人之
    審判外陳述作為證據，且經本院審酌該等陳述作成時之情況
    及證據取得過程等節，認亦適宜作為證據，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項之規定，均有證據能力。
  (二)證人甲○○、丙○○、被告丁○○、乙○○於偵訊時，經以
    證人身分具結後之陳述，並無事證顯示遭到強暴、脅迫或其
    他不當外力干擾，而未見有何顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項之規定，該等被告以外之人於
    審判外之證述，亦均有證據能力。
  (三)被告丁○○自於警詢及檢察官偵訊時之陳述、扣案鐵剪刀一
    支、卷附贓物認領保管單一張、現場及查獲照片十張，被告
    丁○○及乙○○於本院準備及審理程序中均未爭執其證據能
    力，且無事實顯示係違法蒐證所取得，亦均有證據能力。
  (四)被告乙○○之警詢筆錄，部分意思與錄音內容略有不符，有
    錄音譯文在卷可參，且經公訴檢察官及被告乙○○於本院準
    備程序同意以該譯文作為被告乙○○警詢供述內容之證據（
    本院卷第五十、五二至六十頁），其不符部分，依刑事訴訟
    法第一百條之一第二項規定，不得作為證據，應以本院勘驗
    譯文為準。
二、有罪部分
    上開事實，業據被告丁○○、乙○○迭於警詢、偵訊及本院
    準備及審理程序自白不諱，且有證人丙○○、甲○○警詢及
    偵訊時之證述、扣案鐵剪刀一支、卷附贓物認領保管單一張
    及現場及查獲照片十張可資佐證，事證明確，被告二人之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)本案被告丁○○持以為上開犯行所用之鐵剪刀，被告乙○○
    持以為上開事實欄三犯行所用之尖嘴鉗，既可供剪取電線，
    在客觀上自足以對人之生命、身體安全造成威脅，而屬於兇
    器。是核被告丁○○所為，係分別犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪及同條第二項、第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪，被告乙○○則犯刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  (二)事實欄二所認定之犯罪時間固與檢察官所認知略有差距，然
    尚無礙被告丁○○於該段時間在臺南縣學甲鎮東寮三七之二
    五號甲○○所有之廢棄空屋竊取嗣後為警查扣並返還告訴人
    甲○○之電線約二十公尺之社會基本事實同一性，本院自應
    在事實同一性範圍內予以審判。
  (三)被告丁○○及乙○○就上開事實欄三之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。
  (四)被告丁○○所為二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
  (五)被告二人分別有如事實欄一所載刑案前科及有期徒刑執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，渠等於五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，俱應依法加重其刑。
  (六)事實欄三部分，被告二人已著手實行竊盜犯罪行為而不遂，
    為未遂犯，均應依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕之，並先加後減之。
  (七)爰審酌被告丁○○除施用毒品案件外，並無其他刑案前科紀
    錄，被告乙○○則除施用毒品案件外，另有偽造文書、恐嚇
    取財、槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等前科，有上開被告二
    人前案紀錄表可參，被告丁○○素行尚可，被告乙○○則素
    行欠佳，均正值青壯，不思循正途賺取生活所需，竟貪圖小
    利，攜帶兇器行竊，危害他人之財產安全及社會秩序，犯罪
    動機及手段均值非難，惟犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡所
    竊得財物、被害人之損失及渠等智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就被告丁○○定應執行刑，及對被告乙
    ○○併諭知易科罰金之折算標準。
  (八)扣案之鐵剪刀一支，係被告丁○○所有供其為本案二件竊盜
    犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，就被告
    丁○○及乙○○所犯部分，分別併予宣告沒收。至被告乙○
    ○用以為事實欄三犯罪之尖嘴鉗，被告乙○○雖供述係被告
    丁○○所有之物，惟未經扣案，並無證據顯示尚屬存在，且
    非違禁物，為避免執行困難，爰不併為沒收之諭知。
四、無罪部分
  (一)公訴意旨另以：被告乙○○與丁○○共同犯意聯絡，意圖為
    自己不法之所有，於九十七年四月十三日凌晨二時五十分至
    三時間，由丁○○騎其岳父陳淵廷名下之ＹＫＹ－四一九號
    重機車，搭載乙○○，至臺南縣學甲鎮新榮里東寮三七－二
    五號甲○○所有之荒廢空屋內，由乙○○在外把風，丁○○
    持客觀上具有危險性之鐵剪入屋內，剪斷電源箱上電線車二
    條長約二十公尺。因認被告乙○○此部分亦涉犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原
    則，即應為無罪之判決。
  (三)公訴意旨認被告乙○○涉有上開竊盜罪嫌，係以前揭證據能
    力說明欄所提及之證據方法資為論據。訊據被告乙○○堅決
    否認此部分竊盜犯行，辯稱略以：當天伊有跟丁○○去該處
    ，但伊不知道丁○○在裡面做什麼等語。經查：
  1.證人即同案被告乙○○於警詢時陳述：電線二條是伊持扣案
    鐵剪，獨自前往荒廢空屋行竊剪的等語（警卷第七頁）；其
    於偵訊時證述：伊在派出所後面一間廢棄屋剪了二條電線，
    伊沒有跟乙○○一起去，當時伊只有拉二條下來，拉後約下
    午五、六點黃昏時，伊就去找乙○○等語（偵查卷第十二至
    十三頁），再於本院審理程序中證述：伊於十二日下午二時
    許起床，從海寮騎機車要去學甲找乙○○，路上看到一間空
    屋，伊就進去剪電線，剪完後才去找乙○○，伊等有到臺南
    市逛逛，再到佳里鎮找朋友，也有回伊之前在佳里鎮塭仔內
    租屋處，沒有先把東西拿回家，都放在車箱內，當天晚上伊
    跟乙○○要去佳里鎮時，經過那間空屋時，伊說伊進去找一
    下東西，因為伊有一支起子掉在那間空屋，伊叫他在外面等
    伊一下等語（本院卷第六三至六五頁）。前後供述除繁簡有
    別外，並無可疑矛盾之處。
  2.被告乙○○警詢筆錄實際問答略如附件所示，其於警詢時較
    為明確之表示係其在空屋（即臺南縣學甲鎮東寮三七之二五
    號）外面，不知被告丁○○入內做何事，至有關時間問答則
    語焉不詳，例如有關空屋行竊時間，其實夾雜「是否三點多
    從佳里回來」之問題，甚難認定被告乙○○肯定答覆係針對
    何部分，又如有關二次行竊距離，其時被告乙○○係先回答
    「要回家」，再對警員所詢「第一次在哪裡剪那兩綑後到『
    那裡（不知究竟係哪裡）』是大約幾分鐘」回答「兩、三分
    鐘」，被告乙○○之意思非無可能係表達「空屋」與其住處
    距離，而非第一、二次行竊之距離。嗣被告乙○○於偵訊時
    則供述：當天白天下午丁○○說要先進去「看一下（經本院
    勘驗結果，實則被告乙○○係陳述『拿東西』）」，還要伊
    在外面等一下，伊不知丁○○進去做什麼，他背了一個包包
    進去，出來之後伊等就騎到他西港的家，也有到臺南，半夜
    伊要回家，他就載伊回去等語（偵查卷第二四頁），於本院
    審理程序供述：伊等當天是要去佳里，然後在半路上，他突
    然要伊停下來，他說要去拿東西，不到一分鐘他就出來了，
    伊沒有意識到他要去偷東西等語（本院卷第七十頁）。亦始
    終未曾承認其與被告丁○○共同前往臺南縣學甲鎮東寮三七
    之二五號行竊。
  3.比對被告二人供述，被告丁○○所述其於九十七年四月十二
    日下午二時許，從海寮騎機車欲前往臺南縣學甲鎮尋訪被告
    乙○○，先經過臺南縣學甲鎮東寮三七之二五號空屋，即入
    內行竊而遺留螺絲起子在現場，再前去找尋被告乙○○，嗣
    二人前往臺南市閒逛、並前往被告丁○○前在臺南縣佳里鎮
    塭仔內租屋處，亦有前往臺南縣佳里鎮找尋友人，當晚二人
    要去臺南縣佳里鎮時，經過上開空屋時，被告丁○○說其要
    入內找東西，因其有一支起子掉在該空屋內，而叫被告乙○
    ○在外等候片刻等情節，幾與被告乙○○前揭供述相吻合。
    而證人甲○○於警詢及偵訊時均證述其係經警方通知才到現
    場知悉遭竊取電源線等語（警卷第九頁、偵查卷第十一頁）
    ，此外，其他卷附照片及扣案證物等亦均乏可資認定被告丁
    ○○在臺南縣學甲鎮東寮三七之二五號空屋內行竊情狀之證
    明力。即無從忽視被告二人所述大致相符情節屬實之可能性
    。則縱被告乙○○於被告丁○○告知要進入空屋取物時，有
    因該空屋非被告丁○○所有而意識到被告丁○○可能入內行
    竊之預見，甚至因此有為其把風之意思，然因被告丁○○之
    竊盜行為已然結束，被告丁○○亦未與其形成犯意聯絡，被
    告乙○○自亦無構成竊盜罪之可能。
  (四)綜上，公訴意旨所提出前述各項用資證明被告乙○○參與被
    告丁○○行竊臺南縣學甲鎮東寮三七之二五號空屋內電源線
    犯行之證據，尚未達到使通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，而有合理之懷疑存在；此外，復無其
    他積極證據足以證明被告乙○○確有此部分公訴意旨所指犯
    行，本諸無罪推定原則，應認不能證明其犯罪，自應為無罪
    判決之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、三百二十一條第一項第三款、
第二項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
「（與什麼人作伙去用這兩綑的？你把風的這‧‧‧）和那個什
麼‧‧‧這個啊！（阿順仔喔？）他帶我去的啊！」、「（何時
去‧‧‧？前天嗎？）同樣那一天那個‧‧‧（同樣那天嗎？就
前天的事情，那十五而已啦！九十七年四月十三日，那時候大概
幾點？你說三點從佳里回來嘛！）嘿啊！（那就差不多三點‧‧
‧）差不多吧！」、「（啊地點在哪裡？）地點我不知道！（你
說是哪個地點不知道？）真的不知道啊！（喔，那裡算學甲嗎？
）嗯，那裡‧‧‧那裡我不知道‧‧‧」、「（啊！頭一次，那
個，剪這兩條嗯？吼？）嗯！」、「（你負責什麼？）在外面啊
！（什麼？）外面看啊！（把風啦！）嗯！」、「（啊來那個咧
？啊來啊？啊那個，那個，誰進去，誰進去剪的？）順仔。（吼
！你卡大聲一點，你沒吃飯嗎？）順仔啊！（順仔進去剪的嗎？
）嗯！（啊阿順拿什麼，拿什麼進去剪的？）我沒注意，我沒看
到！」、「（啊，那個你跟阿順仔吼，剪這兩條電線啦吼，那個
，價值差不多多少錢？）那錢‧‧‧是他說叫我回來再‧‧‧他
進去的，我也不知道多少錢‧‧‧（喔，這樣喔，好啊！啊價值
多少錢？這兩條電話你看它價值多少？）我不知道。（多少錢，
你也是要講一下啊！）‧‧‧（一百、兩百、三百？）‧‧‧（
四百、五百、一千？）我不懂啊‧‧‧（被害者說兩百啦！）喔
，照‧‧‧照‧‧‧照他這樣寫。（兩百塊啦？）嗯！（啊這個
批出來外面行情差不多賣多少？這兩條？啊？）我不知道！（你
要寫多少？寫多少？）一百‧‧‧」、「（啊來，問啦吼，啊你
，你那個去，去哪裡啊？去魚塭哪裡剪完就馬上去魚塭那裡嗎？
）要回，要回，要回我家。（要回你家？）啊結果，‧‧‧在我
家左手邊我家嘛！右手邊不是有一個漁塭？（嘿！）啊他就說他
要去那邊看看。」、「（在這裡去到那個剪，剪那個阿順仔跟你
第一次在那裡剪那兩綑之後，剪完之後去到哪裡是大約幾分鐘？
）兩、三分鐘。（這樣也是三點多？）嗯！（吼，第二次也是三
點多嘛！）‧‧‧」、「（你說那個，啊你們兩個怎麼去的？）
騎機車。（騎機車，阿順仔的機車嗎？甘是那臺SUZUKI的那臺？
）１２５的那臺啊！（喔，那天抓到的那臺嗎？）‧‧‧」、「
（你第一次和第二次作案都是騎那個機車嗎？）嘿啊，都是順仔
那臺啊！」、「（你甘知道這兩次作案地點他的電線，都是有人
所有的及看管的，你甘知道？）第一間，第一件那是空厝啊！（
空厝也是有人的啊！）我知道，我不知道，啊不過第二件那應該
是有啦！因為有狗啊！在吠啊！有人養啊！（你去那個，你去那
個，那個第一次跟第二次的作案地點，你總共做幾次啊？）‧‧
‧（喔，攏去，各去一次啦吼！）」、「（我跟你講喔，來啊，
福生我唸給你聽啊！）嗯！（啊你順便看一下！，來啊！這些年
籍資料有正確嗎？）有。（我於九十七年四月十三日凌晨三點左
右，詳細時間不知道，跟綽號叫阿順仔的喔，我們警方提供照片
供你指認阿順仔叫丁○○‧‧‧去學甲喔，詳細地點不知道，吼
，經過警方查詢是東寮三七之二五號‧‧‧）‧‧‧（等一下！
啊？你講，沒關係！）不過他這個，他這個，他跟我講，我不知
道他去拔電線呢！那是‧‧‧我才知道的捏！（好！沒關係！我
等一下再問你吼！竊取電線兩條啦吼！那你有看到他拿那個嗎？
剪子嗎？）沒啊，我都沒看到啊！（喔！你至學甲鎮東寮‧‧‧
那個等一下再講啦！）嗯。（吼，至學甲鎮東寮三七之二五號你
負責何工作？我負責把風工作啦吼！由何人入內行竊？攜何工具
？是阿順仔進去嗎？吼？）‧‧‧（啊攜何工具？）我不知道。
（啊你甘知道？你剛剛說怎樣？）他要進去拿‧‧‧我不知道啊
！」、「（啊你以上所說甘有實在？有實在啦吼？有什麼意見要
補充嗎？）那個‧‧‧（‧‧‧）第一次‧‧‧（嘿，第一次。
）他要拿那些電線，我不知道他那個‧‧‧啊！（吼，這樣喔？
）我‧‧‧他進去而已。（第一次啦吼！第一次阿順，第一次阿
順入內行竊啦吼，啊順仔要進去拿我不知道這樣啦！）嘿啦！」
、「（阿順仔第一次進去，你不知道‧‧‧）他進，他進去，我
不知道他進去要做啥！（啊你是事後他出來，剪出來才知道  的
？）嘿！我知道。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
