【裁判字號】    97,簡,2244
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第七七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告乙○○持不實之結婚證明文件向戶政機關辦理結婚登
    記，使該管戶政機關公務員將此不實之結婚事項登載於其職
    務上所掌管之戶籍登記簿之公文書上，復持上開不實之戶籍
    資料向內政部警政署入出境管理局申辦泰國男子彭能龍來臺
    之許可而為行使，均足以生損害於戶政機關及內政部警政署
    入出境管理局掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性，是
    核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使
    公務員登載不實文書罪。其使公務員登載不實之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與「黃淑
    娟」、姓名年籍不詳綽號「阿龍」、「阿珠」、彭能龍（檢
    察官通緝中）之泰國成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯（按刑法第二十八條無刑法新舊法比
    較問題）。再被告行為後，因新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照）。查被告先後行使使公務員登載不實事項於其職務上所
    掌公文書之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前之刑
    法第五十六規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告不思
    以正途獲取財物，竟藉由仲介假結婚方式使泰國人民進入我
    國工作而獲取非法報酬，危害我國戶政機關對於戶籍管理之
    正確性，惟念及被告並無犯罪前科，素行尚可，及其犯後坦
    承犯行，暨檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、另被告因本案犯行前經臺灣臺南地方法院檢察署於民國九十
    七年六月十八日以甲○瑞偵修緝字第一九一三號通緝在案，
    嗣於九十七年二月二十二日為警緝獲，有卷附通緝書、屏東
    縣警察局恆春分局通緝（協尋）案件報告書各一份在卷可稽
    （見九十七年度偵字第一０二二號偵查卷第七六頁；九十七
    年度偵緝字七七九號卷第一頁），故被告係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始通緝，即不適用同條例第五條不
    得減刑之規定。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑二
    分之一。再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於同
    上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、刑法第二
    十八條、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
