【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院92年度存字第3103號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院90年度執全字第52
6號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。而該款所謂之「訴訟
    終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第926號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債
    票新台幣（下同）600萬元為擔保，並以本院90年度存字第
    547號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第526
    號假扣押執行相對人所有財產在案（嗣該假扣押執行事件全
    部併入本院85年度執全字第357號）。嗣聲請人經本院以92
    年度聲字第1097號民事裁定准予變換提存物，改以中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3期債票登錄面額600萬元為
    擔保，並以本院92年度存字第3103號擔保提存事件提存在案
    。其後本院95年度執字第34310號民事執行案件業經調取上
    開假扣押卷引用假扣押執行拍賣完畢，其執行程序業已終結
    。為此，聲請人依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使
    權利等語，並提出本院90年度裁全字第926號民事假扣押裁
    定、本院90年度存字第547號提存書、本院民事執行處通知
    、本院92年度聲字第1097號民事裁定及其確定證明書、本院
    92年度存字第3103號提存書及本院民事執行處函（以上均為
    影本）為證，且經本院調取上開保全程序卷及提存卷核閱無
    訛，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請
    人依前揭規定，聲請通知相對人限期行使權利，為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
