【裁判字號】    97,簡,2356
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０二九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充：「甲○○前於民國九十三年間，因
    違反妨害兵役治罪條例及違反毒品危害防制條例案件，先後
    經臺灣屏東地方法院分別判處有期徒刑三月、六月及五月，
    並經同法院裁定應執行有期徒刑一年確定，甫於九十五年三
    月二十八日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次前案紀錄，素行
    非佳，不知悔改，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治
    觀念淡薄，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
