【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第933號
聲  請  人  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間就本院九十七年度裁全字第一五二二號假扣押事件，
聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以97年度裁
    全字第1522號裁定准予假扣押後，執該裁定聲請就債務人之
    財產為假扣押強制執行，經本院以97年度執全字第985 號執
    行在案，相對人迄未起訴等情，業經本院依職權調取97年度
    裁全字第1522號保全程序卷宗（含97年度執全字第985 號執
    行卷）審核無訛，而相對人與聲請人間並無民事訴訟事件或
    支付命令聲請事件繫屬本院，有本院民事庭查詢單一紙附卷
    可按。從而，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定
    相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
