【裁判字號】    97,聲,1579
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，先後
    判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：按法律上屬
    於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概
    無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當
    之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之
    目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁
    判時，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第
    四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字
    第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號
    二至三部分案件，業經臺灣臺南地方法院以九十七年度易字
    第三一一號判決定應執行有期徒刑九月確定，有判決書一份
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號
    一至四所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、查受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
