【裁判字號】    96,勞訴,47
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第47號
原      告  甲○○
訴訟代理人  向文英  律師
被      告  瑞邦海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡淑文  律師
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國97年8月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾
元，其中新台幣貳仟玖佰陸拾陸元由被告負擔，餘由原告負擔。
」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元，其中新
台幣肆仟伍佰貳拾肆元由被告負擔，餘由原告負擔」；並事實及
理由欄中關於「原告減縮聲明及其受敗訴判決部分之訴訟費用4,
744元，應由敗訴原告負擔，餘2,966元應由被告負擔」之記載，
應更正為「原告減縮聲明及其受敗訴判決部分之訴訟費用3,186
元，應由敗訴原告負擔，餘4,524元應由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
