【裁判字號】    97,聲,1540
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
271號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局所移送扣案之第二級
    毒品安非他命1包（重約0.3公克），係毒品危害防制條例所
    管之物品，為違禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第40條後段
    、第38條第1項第1款、第2項單獨請求宣告沒收之等語。
三、經查，聲請意旨雖以前揭扣案物係毒品危害防制條例所管之
    物品，為違禁物，依法請求宣告沒收；惟遍查全卷並無送驗
    資料可供認定，且經本院查詢臺灣臺南地方法院檢察署承辦
    書記官確認本件聲請之扣案物並未送驗，無檢驗報告可供審
    酌，此有本院97年8月21日電話記錄表在卷可稽（見本院卷
    第3頁），是本院無法認定扣案物1包（重約0.3公克）確為
    第二級毒品安非他命。是聲請人上開聲請於法無據，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
