【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第994號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國君交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第250號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣55,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第670號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第620
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確
    定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執
    行函、存證信函等證物為證，且經本院調卷核閱無誤，並查
    明相對人未對聲請人行使權利，從而，聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
