【裁判字號】    97,司拍,911
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第911號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並向聲請人借款新
    臺幣2,000,000元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    97年8月7日通知限期命聲請人於7日內補債權證明文件（
    如支票、本票、借據等）提出欲聲請拍賣之不動產之登記
    謄本釋明抵押物擔保之債權已屆清償期提出抵押權設定
    契約書，惟聲請人於民國97年8月12日所提出之補正狀，僅
    提出相對人最新戶籍謄本、證明書及欲聲請拍賣之土地謄本
    ，對債權是否屆清償期及抵押權設定契約書部分聲請人迄今
    仍未補正，經查，本件抵押權所擔保之債務並未約定清償期
    ，此觀諸聲請人所提出之他項權利證明書所載即明，又聲請
    人復未能提出業經定相當期限催告相對人返還之證明文件，
    以為本件抵押權所擔保之債權已屆清償期之釋明。準此，聲
    請人執以相對人迄未清償本息而聲請拍賣抵押物，難謂符合
    「債權已屆清償期而未受清償」之要件，核其所請即屬違背
    首揭民法第873條第1項之規定，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
