【裁判字號】    97,聲,1031
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1031號
聲  請  人  興享機器興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按依強制執行法第18條第2項裁定停止執行之權
    ，惟有異議之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，
    不難明瞭（最高法院70年度台抗字第58號裁定要旨參照），
    故非受訴法院之法院即無此權。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，相對人依
    臺灣臺南地方法院95年度勞訴字第2號民事判決及臺灣高等
    法院臺南分院95年度勞上字第6號民事判決聲請強制執行，
    並將聲請人名下資產予以查封扣押（即臺灣臺南地方法院97
    年度執字第57686號強制執行事件）。因聲請人與相對人間
    之損害賠償糾紛尚有爭執，聲請人已向臺灣高等法院臺南分
    院提起再審之訴，然而，臺灣臺南地方法院已於民國97年8
    月11日發函扣押聲請人在第三人京城商業銀行股份有限公司
    處之存款、利息債權，前述執行程序若繼續踐行，恐將對聲
    請人造成難以回復之損害，爰依強制執行法第18條第2項之
    規定，聲請准許由聲請人供擔保後停止上開強制執行程序等
    語。
三、經查，聲請人所主張之上揭內容，業據聲請人提出民事再審
    起訴狀影本（右上角蓋有臺灣高等法院臺南分院值日室收狀
    章）、臺灣臺南地方法院97年8月11日扣押命令影本為證，
    經本院向臺灣高等法院臺南分院民事科分案室查詢結果，確
    認上開再審之訴事件確已繫屬於臺灣高等法院臺南分院無誤
    。聲請人既係向臺灣高等法院臺南分院提起再審之訴，則關
    於得否依強制執行法第18條第2項供擔保後停止執行之聲請
    ，自應由臺灣高等法院臺南分院管轄。聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
