【裁判字號】    97,易,497
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第497號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度易字
第497號，中華民國97年6月30日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有明
    文。
二、查上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度易
    字第497號，於中華民國97年6月30日所為之第一審判決，於
    上訴期限內提起上訴，惟提出之上訴書狀並未載明上訴理由
    ，顯欠缺刑事訴訟法第361條規定之上訴必備程式，經本院
    於97年7月22日裁定命上訴人於97年8月15日前補正上訴理由
    ，該裁定已於97年8月9日以寄存送達方式送達被告，惟迄至
    本院裁定之日止，上訴人均未補正上訴理由，應認其上訴不
    合法律上之程式而不合法，爰依上開刑事訴訟法第362條之
    規定，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
