【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因被告詐欺案件，被告逃匿，聲請沒入保證金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯詐欺案件，經依法院指
    定之保證金額新臺幣二十萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。是法院以裁定沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。是應受執行之被告經合
    法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定
    其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：聲請人雖已按被告戶籍地「臺南縣永康市○○里○○
    街四八六巷六弄十號」之地址傳喚，該執行傳票由被告父親
    田俊雄於九十七年六月十九日收受，被告應於九十七年六月
    二十六日到案執行，並同時通知具保人於上開期日帶同被告
    到案接受執行之事實，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    臺南地方法院檢察署送達證書各二紙在卷可按。然查具保人
    與被告於九十七年六月二十四日其先以「離職業務需交接為
    由」具狀向聲請人聲請緩期至九十七年七月底報到執行，此
    有聲請狀一紙在卷足稽，而聲請人於收受上開聲請狀後，均
    未曾就被告所請為准駁與否之函覆，乃於九十七年七月一日
    逕發函臺南縣警察局永康分局派警持拘票前往上開住所拘提
    ，報告書記載：「經員警前往拘提未獲，被告父親表示被告
    未住在該址，另已將收受執行傳票之事轉達被告，被告稱已
    向法院請假」，足認被告誤認其既已延緩到案接受執行向檢
    察官提出聲請，惟未獲聲請人函覆否准之結果，可能已獲准
    許，故未依通知到案執行，是其主觀上是否有故意逃匿之情
    ，非有所疑，是尚難以派警前往被告之住居所拘提未獲，即
    認為被告已逃匿，從而聲請人遽為前開沒入保證金聲請，經
    核尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官    鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    林怡芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
