【裁判字號】    97,交簡,2048
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○在警詢中雖未自白（供稱酒後駕車可以安全駕
    駛云云），惟依其他現存之證據，已足認定其犯罪者，第一
    審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段之當然
    解釋。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有酒後駕車
    致生公共危險之前科之品行，此次其酒後駕車嚴重危及自身
    與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手段、所生危害及犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第四十二條第三項前段之規定諭知易服勞役之折算標準及
    刑法施行法第一條之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
