【裁判字號】    97,婚,438
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第438號
原      告  乙○○
                        02巷.
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月9日
    ，裁定命原告於送達後5日內補正新台幣3,000元，該項裁定
    已於97年7月26日送達於原告，惟原告逾期迄未補正，分別
    有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其起訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
