【裁判字號】    97,交聲,252
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第252號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年3月14日所為之裁決處分（
處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號Ｄ三－一三五０號自小客車，於民國九十七年一月
    三十一日七時二十分許，在新營市○○路與新圳路口處，因
    有「闖紅燈（南向北方向行駛）」之違規，經臺南縣警察局
    新營分局警員當場掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所新營監理站（下稱原處分機關），以異議
    人違規事實明確，乃依處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七
    百元，並記違規點數三點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，且沒有照相或
    錄影，僅憑舉發單及裁決書就認定異議人闖紅燈，難令人信
    服，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人駕駛其所有之上開車輛，經警舉發「闖紅燈」之違
      規事實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人林智賢即舉發本件之員警於本院九十七年四月三十日
      調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？提
      示舉發單並告以要旨。）是我告發的，當時我騎警用機車
      由新工路向北行駛，到新圳路口時，當時新工路往北方向
      等紅燈，看到同向右前方的小客車（車號D3-1350）停紅
      燈又啟動闖紅燈過去，我隨後跟上以警笛及手勢攔停他，
      並告知闖紅燈情事，異議人沒有回應，我就開單告發。」
      、「（經過新工路口及新圳路口是否會誤看紅燈？）不會
      。因為我就在停等紅燈。」等語，參以異議人於上開調查
      時亦稱對證人之證述沒有意見等情（見該日本院訊問筆錄
      ），製單之員警林智賢為依法執行勤務，且就違規過程均
      能詳細描述，並無不合理之處，對於異議人所有自小客車
      之上開違規情節，應無誤看或誤為判斷之可能。參以舉發
      員警與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴
      異議人之理，其證詞應可採信，異議人確有上揭違規行為
      甚明。再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道
      路交通管理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關
      加以處罰，即係行政處分，受處分人不服公路主管機關所
      為之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院
      聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採民
      事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日修正
      公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文規定
      準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則。亦
      即公路主管機關對於依處罰條例科處行政罰事件，固應先
      由行政機關就其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應
      受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責，受處罰人就行
      政機關已為相當證明之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條
      件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。惟行政機關對
      於前開應為舉證事項，並非不得以執行查察取締勤務人員
      ，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不可替代之證
      明方法。是此，異議人雖以前情置辯，然對於其駕駛前開
      車輛並未闖紅燈乙節，並未提出確實事證以供本院調查，
      是其所辯尚非可信。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。從而，縱員警舉發本件違規之時並未完整
      採證，然對於未依號誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警
      發現違規情事而當場舉發，尚難期待舉發員警迅即拍照存
      證或為其他之舉證，況異議人之違規行為既經本件製單之
      員警林智賢於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何
      矛盾或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上，異議人駕駛其所有之前開車輛，有於上述時、地闖紅
    燈之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條例第五
    十三條第一項及第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰二
    千七百元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
