【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○ 女  59.
被      告  乙 ○ ○ 男  3.
上列具保人因被告犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○前因詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣2萬
    元，由具保人甲○○○出具現金保證後將之釋放。茲被告經
    傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書
    、拘提未獲報告書、刑事保證金收據、通知書各1份在卷可
    稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
