【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第215號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減為有期徒刑壹月，與附表編號
貳已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號一所示之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請附表編號一應減刑之犯罪與附表所列已減刑
    之編號二犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許，並應適用刑法第五十一條第五款之規定，定其應
    執行之刑，並依原判決時所應適用法律，諭知如易科罰金之
    折算標準。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
