【裁判字號】    97,訴,1026
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案
    件，於民國（下同）90年5月19日觀察勒戒期滿，由該地檢
    署檢察官於同年5月9日，以90年度毒偵緝字第214、215號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復於95年5月起施用毒品，嗣基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，分別於96年5月25日7
    時許及11時許，在臺南市安平區○○○街224巷21弄12之2號
    居所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中再點燃吸聞之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次及以將安非他命置於玻璃球加
    熱後再吸其菸霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    於96年5月25日15時20分許，在前該居所為警持搜索票搜索
    並扣得海洛因7小包（毛重3.3公克）及安非他命7小包（毛
    重13公克），另經甲○○同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡、
    可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。因
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又依毒品危害防制條例第20條第3項之規定，行為
    人經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯該
    條例第10條之罪者，應適用該條例第1、2項之規定，即由檢
    察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒；經觀察、勒戒後，
    無繼續施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分。檢察
    官不得逕向法院提起公訴，如檢察官未將被告先送勒戒處所
    觀察、勒戒，而逕行起訴，其起訴之程序違背規定，而應諭
    知不受理之判決，最高法院88年度台非字第146號判決意旨
    亦足參照。
三、訊之被告對上述被訴事實供承不諱，並有詮昕科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可按，固足認定其施
    用第一、二級毒品之犯行。然被告自前次經觀察、勒戒後認
    為並無繼續施用毒品傾向而於90年5月20日釋放出所起，迄
    於本件被訴之「96年5月25日7時許及11時許」施用行為之前
    ，並無因施用毒品而遭查獲之紀錄與確切之事證。雖被告於
    本件警詢及偵查中另供承自95年5月間起開始再次施用第一
    、二級毒品等語，然此部分自白，並無證據可佐，依刑事訴
    訟法第156條第2項之規定，自難憑以遽認不利於被告之事實
    。況且，被告前次係於90年5月20日釋放出所（勒戒所），
    被告所自白之95年5月間，究係出所未滿五年之95年5月20日
    之前，抑或出所期滿五年之95年5月20日之後，亦難以釐清
    ，此等未能究明之事實，涉及判斷其自白施用時間已否逾前
    次觀察、勒戒釋放後五年期間，仍應為有利於被告認定，始
    符無罪推定之本旨。據此，本件應認為被告前次觀察、勒戒
    完畢釋放出所已滿五年後始再「二犯」本件系爭施用第一、
    二級毒品犯行。
四、被告於本件起訴前，另有二次因施用毒品行為而經本院判處
    罪刑之紀錄，分別為本院97年度簡字第1114號及97年度訴字
    第824號案件，然上開二件案件之施用毒品時間，分別為本
    件被告被訴施用毒品時間後之96年12月18日及96年12月24日
    ，有該等案件之判決列印本存卷可參，自無從據以阻斷前述
    五年期間之進行，而得認為本件施用行為係屬三犯以上。至
    於被告另經臺灣臺南地方法院檢察署以96年度偵字第18459
    號起訴之違反毒品危害防制條例案件（本院案號：97年度訴
    字第722號），則係被訴販賣毒品之行為，有起訴書列印本
    在卷可查，亦與被告於本件係屬二犯或三犯施用毒品行為之
    判斷無涉，均附此敘明。
五、綜上各節，被告既經認為係前次觀察、勒戒完畢釋放出所期
    滿五年後二犯本件施用第一、二級毒品行為，檢察官未將被
    告先送勒戒處所觀察、勒戒，而逕行起訴，揆諸上開說明，
    其起訴自屬程序違背，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
