【裁判字號】    95,訴,1413
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1413號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            江信賢律師
            蘇若龍律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「原告甲○○、被告丙○○、乙○○各應
補償被告丁○○新臺幣壹拾柒萬陸仟參佰肆拾元。」記載，應更
正為「原告甲○○、被告丙○○、乙○○各應補償被告丁○○新
臺幣捌萬捌仟壹佰柒拾元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
