【裁判字號】    95,重上更(一),7
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定       95年度重上更(一)字第7號
上  訴  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
被 上訴 人  己○○
            丁○○
            李恆廉
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  李慧千  律師
被 上訴 人  乙○○
            戊○○
            陳忠祥
            丙○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國96年12
月25日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主   文
本判決主文關於「第一、二審訴訟費用（含追加之訴部分，確定
部分除外）均由被上訴人己○○、丁○○連帶負擔」之記載，應
更正為「第一、二審及發回前第三審訴訟費用（含追加之訴部分
，確定部分除外）均由被上訴人己○○、丁○○連帶負擔」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查：本件判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳光秀
                                  法  官  李文賢
                                  法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
