【裁判字號】    95,矚上重訴,1128
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    95年度矚上重訴字第1128號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳姝樺  律師
            黃翎芳  律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣雲林地方
法院94年度訴字第788號，中華民國95年8月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第3912號、95年偵
字第12號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴有第362條
    前段上訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法
    第349條、第367條分別定有明文。
二、經查本件原審法院於民國95年8月22日判決後，於95年8月29
    日送達判決書正本於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官，有送
    達證書在卷可稽（原審雜卷六第335頁），其上訴期間之末
    日應為同年9月8日。經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95
    年9月1日提起上訴，惟其上訴書內被告一欄中未列乙○○之
    姓名，所述上訴理由亦未敘及被告乙○○之犯行，雖經台灣
    雲林地方法院檢察署補具95年10月25日雲檢明子95上127字
    第28326號函聲明原上訴書所欲聲明之上訴範圍，尚包括對
    被告乙○○在內，其說明略以：「按刑事訴訟法第348條第1
    項規定：『上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，
    視為全部上訴。』，本件上訴就起訴書事實四部分，未聲明
    係對被告甲○○一部上訴，且上訴理由係針對被告甲○○、
    乙○○之全部犯行敘述，故就起訴書事實欄四部份，係就全
    部事實提起上訴」等語。惟查，參照最高法院93年台上字第
    5727號判決意旨：「國家之刑罰權係對於每一犯罪事實而存
    在，單一之犯罪事實，實體法上之刑罰權僅有一個，在訴訟
    法上自亦無從分割，無論起訴程序或上訴程序皆然，故刑事
    訴訟法第348條第2項規定：對於判決之一部上訴者，其有關
    係之部分，視為亦已上訴。所謂有關係之部分，係指判決之
    各部分在審判上無從分割，因一部上訴而其全部必受影響者
    而言，例如單純一罪或有裁判上一罪、實質上一罪關係者是
    。」據此，刑事訴訟法第348條所謂一部、全部、有關係之
    部分所指係「犯罪事實」部分，並非指「被告」部分，從而
    本件檢察官95年9月1日上訴書既僅記載對被告甲○○上訴，
    雖聲明上訴之犯罪事實包括起訴書犯罪事實欄四部份之事實
    ，揆諸前述並不及於被告甲○○以外之被告，亦即本件公訴
    人上訴效力僅及於犯罪事實欄四，其中被告甲○○所涉犯之
    犯行部分而已，至犯罪事實欄四，其餘被告乙○○犯行部分
    則非上訴效力所及至明。
三、又縱認台灣雲林地方法院檢察署於95年10月25日補具之雲檢
    明子95上127字第28326號函係就被告乙○○部分提起上訴，
    惟該函提出日期為95年10月25日，揆諸前述，亦已逾法定10
    日之上訴不變期間，其上訴已逾法定期間甚明，就被告乙○
    ○部分上訴亦不合法，綜上，爰依法駁回台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官就被告乙○○部分之上訴，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
