【裁判字號】    97,上易,503
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易字
第七五七號中華民國九十七年六月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第四四九五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年三月六日九十七年度
    臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：「本件應有刑法第五十九條之適用。本件既已和
    解，應可諭知緩刑。本件易科罰金折算標準過高，似應折算
    為一日一千元，原判決折為二千元，卻未附理由」云云。惟
    查，原審以上訴人所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法
    關於證據能力認定規定及調查方式之限制。並審酌上訴人前
    於九十五年間，因業務侵占案件，經臺灣高雄地方法院以九
    十六年度易字第四八一號判決判處有期徒刑六月，復經同院
    以九十六年度聲減字第九八六號裁定減為有期徒刑三月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，前開案件判決確
    定後未及一年，上訴人即再犯本件，顯見其未因前案判決科
    刑而記取教訓實屬不該，另衡之上訴人藉職務之便，將其所
    持有之款項予以侵占入已，造成公司之損害，其行為誠屬可
    議，然其因身為家中獨子，因家中經濟困難，為籌措父親醫
    藥費而出此下策，所幸侵占金額非鉅，犯後亦坦承犯行，並
    與被害人達成民事和解同意如數賠償，此有原法院九十七年
    度附民字第八五號和解筆錄在卷可按，暨其年紀尚輕、智識
    程度非高等情，諭知上訴人犯業務侵占罪，處有期徒刑六月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無違誤。則上訴
    人既甫於「九十五年間，因業務侵占案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十六年度易字第四八一號判決判處有期徒刑六月，
    復經同院以九十六年度聲減字第九八六號裁定減為有期徒刑
    三月確定」，本件即不合於刑法第七十四條第一項宣告緩刑
    之要件。且事實審法院是否宣告緩刑、是否適用刑法第五十
    九條酌量減輕其刑及定易科罰金之折算標準，均係屬法院得
    依職權自由裁量之事項，苟於法定要件或範圍之內予以量定
    ，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀
    意見，指摘其違法、失當。是上訴人僅泛詞指摘「本件應有
    刑法第五十九條之適用、應諭知緩刑、易科罰金之折算標準
    過高」，並非依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法之具體事由。揆諸前開說明，本件上訴人
    之上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
