【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何冠慧律師
上列被告因偽造文書案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)被告自小生活在美國，因本案已有長達三年餘未出境至美國
    ，對被告之行動自由已造成相當之侵害，而本案相關証據均
    已調查明確，被告雖否認犯罪，且本案被告是否構成偽造文
    書，自訴人尚無法舉証，反而是被告已舉多人証明施宗朝生
    前曾表示要過戶系爭九筆土地與被告。
  (二)本案非刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而一審
    雖為被告有罪之判決，然因本案是在九十六年四月二十四日
    以前，審酌原審宣告刑在有期徒刑一年六月以下，應合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，應可減宣告刑，再參以
    被告並無前科等情，亦有易科罰金或宣告緩刑之情，是縱令
    被告為有罪之認定，亦無繼續限制出境之必要。
  (三)本案被告就遺產部分已與自訴人及其他繼承人達成共識，並
    已於九十六年三月二十六日辦妥分割繼承登記；再者，被告
    名下有多筆不動產，絕無可能潛逃出境而不返國之理，爰請
    准予解除對被告入出境之限制等語。
二、本院查：
  (一)聲請人即被告因涉犯刑法第二百十六條行使第二百十條之偽
    造私文書、同法第二百十四條使公務員登載不實罪嫌，經自
    訴人提出自訴後，於九十三年十一月十九日，經原審發函內
    政部警政署入出境管理局（現改制為入出國及移民署）限制
    其出境，有上開卷證資料可稽（限制出境函稿見原審卷第二
    ０七頁）。
  (二)按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行之情形
    ，予以斟酌決定。查被告因涉犯上開罪嫌，經原審判處有期
    徒刑一年二月，復經本院前審駁回上訴，嗣因被告上訴最高
    法院後，經最高法院撤銷發回更審，惟自訴人於本院更審時
    ，未委任律師為自訴代理人，經本院裁定定期補正，仍逾期
    未補正，業經本院於九十六年八月二十二日判決撤銷原判決
    ，另為自訴不受理之諭知，是本院審酌上開事由，認無再限
    制被告出境之必要，上開聲請核無不合，爰同意解除被告限
    制出境之處分。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
