【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1000號
抗  告  人  甲○○
即 受刑 人
                    現於臺灣臺南監獄執行
上列抗告人因定執行刑案件，不服本院中華民國97年8月7日裁定
（97年度聲字第1000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經本院裁定抗
    告人所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
    陸月，併科罰金新台幣（下同）拾陸萬貳仟元，該裁定正本
    已於民國97年8月12日送達於抗告人收受，有卷附之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依首開說明為五日，
    則自裁定送達之翌日起算，加計在途期間2日，至同年月19
    日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至97年8月20日，始提
    起抗告，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、抗告人所犯附表編號１、２、３之罪，於本院第一次審理時
    （94年上訴字1213號），將一審判決全部撤銷，改判後定應
    執行刑為無期徒刑，併科罰金拾陸萬貳仟元，抗告人不服，
    提起上訴，最高法院將附表編號１之上訴駁回，此部分即告
    確定；編號２、３之判決撤銷，發回本院更為審理。本院第
    二次審理時（95年上更(一)字256號），將附表編號２、３之
    罪改判並定應執行刑為有期徒刑柒年陸月，併科罰金萬元
    ，抗告人不服，提起上訴，最高法院將附表編號２之上訴駁
    回，此部分亦告確定；編號３之判決撤銷，發回本院更為審
    理。本院最後一次審理時（96年重上更(三)字369號），將附
    表編號３之罪改判為有期徒刑貳年捌月，併科罰金萬元，
    抗告人不服，提起上訴，最高法院予以駁回，確定在案。抗
    告人所犯附表編號１、２、３之罪，是分三次分別確定，至
    於本院95年上更(一)字256號判決將附表編號２、３之罪定執
    行刑為有期徒刑柒年陸月，因其中附表編號３之判決，為最
    高法院撤銷發回，原所定之執行刑，當然隨之變更而不存在
    ，本院就分別確定之附表編號１、２、３之罪，另定其應執
    行之刑為有期徒刑拾年陸月，併科罰金拾陸萬貳仟元，於
    法並無不合，附此明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    8     月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
