【裁判字號】    97,停,80
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00080號
聲  請  人  亞鑫營造有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  吳振東律師
相  對  人  交通部公路總局第四區養護工程處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
對交通部公路總局第四區養護工程處頭城工務段中華民國97年2
月14日四工頭字第0970100744號函及97年1月28日四工頭字第
0971000132號函停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原處分或原決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急
    迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定停止執行，此觀行
    政訴訟法第116 條第2 項前段規定甚明。又所謂難以回復之
    損害，係指其損害不能回復原狀，或在社會一般通念上，如
    為執行可認達到回復困難之程度，且均不能以金錢估價賠償
    者而言；所謂急迫情事，則指原處分或決定已開始執行或隨
    時有開始執行之虞，且其急迫情事非因可歸責於聲請人之事
    由所造成而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人承攬相對人之「台2 線上下蕃薯
    橋間剛性路面工程」，於履約過程發生爭議，相對人認因可
    歸責於聲請人之事由致終止契約，有政府採購法第101 條第
    1 項第12款情形，而以相對人頭城工務段97年1 月28日四工
    頭字第0971000132號函（下稱原處分）通知聲請人，擬依同
    法102 條第3 項將聲請人公司名稱及相當情形刊登政府採購
    公報。經聲請人以97年2 月2 日亞鑫字第09700013號函復相
    對人，對其處分提出異議。乃相對人頭城工務段以97年2 月
    14日四工頭字第0970100744號函（下稱異議處理結果）否准
    聲請人之異議。聲請人不服，向行政院公共工程委員會採購
    申訴審議委員會申訴，經該會於97年6 月6 日以訴0000000
    號採購申訴審議判斷，駁回聲請人之申訴。聲請人不服，已
    提起政府採購法事件之本案訴訟，相對人於行政院公共工程
    委員會審議判斷駁回聲請人之申訴後，逕將聲請人公司名稱
    及相當情形刊登政府採購公報。聲請人為營造公司，以承攬
    公共工程為業。相對人於上開政府採購法事件本案訴訟裁判
    確定前，逕將聲請人刊登政府採購公報，致聲請人喪失參加
    公共工程之投標或訂約資格。茲因相對人之該刊登行為，將
    使聲請人無法與東山林開發事業股份有限公司簽訂該公司向
    宜蘭縣政府統包「宜蘭縣羅東地區○○○○道系統興建營運
    移轉計畫」公共工程中之「污水收集網第十-A標用戶接管工
    程」承攬合約，自屬有急迫情事。倘不停止相對人之處分執
    行，聲請人勢將受難以回復之損害。爰依行政訴訟法第116
    條第2 項本文之規定，聲請停止原處分及異議處理結果之執
    行等語。
三、查本件聲請人依行政訴訟法第116條第2項規定，聲請停止相
    對人原處分及異議處理結果之執行。所稱有急迫情形及難於
    回復之損害，依其聲請狀事實及理由欄一(三)之記載，係指：
    「．．．。茲因相對人之該刊登行為，將使聲請人無法與東
    山林開發事業股份有限公司簽訂該公司向宜蘭縣政府統包『
    宜蘭縣羅東地區○○○○道系統興建營運移轉計畫』公共工
    程中之『污水收集網第十－Ａ標用戶接管工程』承攬合約（
    下稱系爭工程合約）．．．。」而言。惟查：
  (一)聲請人所指之系爭工程合約，業經聲請人與東山林開發事業
    股份有限公司（下稱東山林公司）於97年7 月間蓋章用印簽
    訂完畢，有該系爭合約附卷足佐，所稱將無法與東山林公司
    簽訂系爭合約，即屬不實，而難謂有急迫情形。況行政訴訟
    法第116 條第2 項規定所稱難以回復之損害，係指其損害不
    能回復原狀，或在社會一般通念上，如為執行可認達到回復
    困難之程度，且均不能以金錢估價賠償之損害而言，前已述
    及。本件聲請所陳難以回復之損害之內容，實為「未能簽約
    」致未能獲利之損害，所陳縱或屬實，亦純屬金錢財產上之
    損害賠償問題，尚非不能以金錢估價賠償之損害，難謂不能
    回復之損害。
  (二)末查，系爭原行政處分如予以執行，固使聲請人因而無法參
    與公共工程之投標，然縱使將來原告獲有本案勝訴判決而受
    有損害，亦非不能以金錢賠償而回復，並無將發生難以回復
    之損害之情事，核與前揭停止執行之要件不符，不應准許，
    應予駁回。
四、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   22     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   26     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
