【裁判字號】    96,簡,658
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00658號
上   訴   人  甲○○
  （送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間獎
助學金事件，對於民國97年7月15日本院96年度簡字第00658號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，
按同法第98條第2項金額（適用簡易訴訟程序之事件徵收裁判費
新台幣貳仟元），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                     臺北高等行政法院第三庭
                                     法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
