【裁判字號】    97,交簡,67
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一二八０五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年八
    月五日準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告犯罪後坦承犯行，足見具有悔意，及衡酌被告本
    案過失種類、造成被害人傷勢程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並無前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時
    失慎偶罹刑典，且犯罪後亦試圖與告訴人和解，惟因經濟狀
    況不佳，無力支付等情，此有被告警詢筆錄、本院九十七年
    八月五日準備程序筆錄可稽，堪認被告非無和解誠意。本院
    衡之上情，認為被告經此科刑教訓，應知所警惕，信無再犯
    之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
