【裁判字號】    97,簡,3019
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前於民國九十七年三月二十七日甫至台北
    市士林區竊取鐵門一扇，經台灣士林地方法院以九十七年度
    士簡字第七六０號判處拘役五十日確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決各一份在卷可稽，被告不知悔改，
    於數日後即犯下本案，可見其惡性不輕，再考量被告正值壯
    年，不思以正當方式賺取所需，卻圖以不法方式謀得利益，
    頗值非難，惟被告之犯罪手段並未具有破壞性，且其竊取之
    財物價值尚非高昂，又於犯罪後自始坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8   月      22    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14148號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路548巷1弄1號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月31日下午4時
    許，駕駛萬象企業社所有車牌3G-4838號自用小貨車，至臺
    北縣新店市○○路102巷8弄1號、3號間，徒手竊取甲○○等
    人所有之白鐵門一扇，得手後放置在上開車輛內逃逸，並將
    該白鐵門出售予資源回收站，所得新臺幣1千餘元，已花用
    殆盡。嗣經甲○○發覺報警後，經調閱監視錄影器畫面，始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○及證人吳建隆所述情節相符，復有監視錄影器翻拍照片12
    張附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
