【裁判字號】    97,訴,4384
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4384號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾伍萬壹仟零伍拾元，及自民
國九十五年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
計算之利息，及自民國九十五年十二月八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零伍萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款約定書第13條及保
    證書第2條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：訴外人簡阿成於民國95年4月7日邀同被告乙○○
    及被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    322萬元，約定借款期間自95年4月7日起至115年4月7日止，
    約定利息自貸放日起依中華郵政股份有限公司公告之2 年期
    定期儲金利率加碼年息0.875%，按月機動計息，逾期清償，
    即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎訴
    外人僅攤還本息至95年11月7 日，尚欠本金3,151,050 元及
    自95年11月7 日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、放款
    往來明細、歷史往來明細等件為證。被告乙○○於言詞辯論
    期日委任代理人到場，對原告主張之事實未加以爭執，被告
    甲○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付3,151,050 元及如主文第1 項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
