【裁判字號】    97,訴,4617
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4617號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院九十七年度消債更字第九０號消費者債
務清理更生程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按法院裁定開始登記更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段定有明文。
二、查本件民事訴訟審理期間，被告業經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）於民國97年7 月17日以97年度消債更字第90號
    裁定自當日下午4 時起開始更生，有上開裁定及板橋地院97
    年7 月17日板院輔97消債更謙消字第90號函可稽，本院自應
    裁定停止本件民事訴訟程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
