【裁判字號】    97,交聲,2012
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2012號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北縣政府警察局淡水分局中華民國97年8月1日北縣警淡交裁字
第0970023348號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院
    89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。
二、經查，本件異議人甲○○係就「臺北縣政府警察局淡水分局
    中華民國97年8月1日北縣警淡交裁字第0970023348號書函」
    聲明異議，經查該書函僅係臺北縣政府警察局淡水分局函復
    異議人之申訴內容，並非主管機關所為之裁決書；而異議人
    申訴內容中所指之「臺北縣政府警察局中華民國97年7月6日
    舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交字第C0000000
    0號）」，經查亦僅係交通違規之舉發行為，尚未經主管機
    關台北縣交通事件裁決所依法裁決，故本件異議人係於主管
    機關依法為裁決前，即逕行具狀向本院聲明異議，揆諸上開
    說明之旨，其聲明異議自非適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
