【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點貳伍捌貳公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局以北市警萬分刑
    字第０九六三三七四六八００號、00000000000
    號刑事案件移送書移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，因被告死亡，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十七年三月十二日以九十六年度毒偵字第三七四二號、三八
    二八號、九十七年度毒偵字第五一四號為不起訴處分確定，
    惟扣案毒品四包（驗餘總淨重０‧二五八二公克）經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，均含第一級毒品海洛因
    成分，有該局九十六年十二月七日航藥鑑字第０九六二一三
    三號、0000000號毒品鑑定書二紙在卷可稽，均屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於九十六年十一月二十三日、同年十二月
    三日，分別經臺北市政府警察局萬華分局查獲持有第一級毒
    品海洛因三包、一包（毒偵字第三七四二號偵卷第十九頁扣
    押物品目錄表、毒偵字第三八二八號偵卷第二三頁扣押物品
    目錄表），該等白色粉末經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，分別為：(一)白色粉末三袋，毛重０‧六一四０公
    克、淨重０‧一六四０公克，取樣０‧００五四公克，餘重
    ０‧一五八六公克，檢出海洛因成分，有該局九十六年十二
    月七日航藥鑑字第０九六二一三三號鑑定書可稽（第三七四
    二號偵卷第四六頁）。(二)白色粉末一袋，毛重０‧三０六０
    公克、淨重０‧一０六０公克，取樣０‧００六四公克，餘
    重０‧０九九六公克，檢出海洛因成分，有該局九十六年十
    二月七日航藥鑑字第0000000號鑑定書可稽（第三八
    二八號偵卷第五十頁）。嗣被告死亡，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十七年三月十二日以九十六年度毒偵字第
    三七四二號、三八二八號、九十七年度毒偵字第五一四號為
    不起訴處分等情，有各該偵查卷宗可稽，經本院核閱無誤，
    綜上，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
