【裁判字號】    97,簡,3260
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，後經減刑
    為有期徒刑3 月，並於民國96年10月23日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內
    再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生活狀
    況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
