【裁判字號】    97,聲,2575
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2575號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十六年度存字第二七三七號提存事件聲請人
所提存之台北市政府建設公債九十年第二期債票一紙，總計面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人聲請法院裁定返還提存物者，須符合下列各款情
    形之一：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事訴訟法第
    104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。又所謂「應供擔
    保原因消滅」係指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保原因消滅（最高法院53年度台抗字第
    279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5519號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供台北市政府建設
    公債90年第2期債票1紙，號碼：MJ000798，總計面額新台幣
    100,000元為擔保金，並以台灣台中地方法院96年度存字第
    2737號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人丙○○、
    乙○○○達成協議，聲請人已於96年9月26日撤回對相對人
    乙○○○財產之強制執行，且已取得台灣台中地方法院96
    年10月17日中院彥民執96執全七字第2165號函，並已定20
    日以上期限，催告相對人乙○○○行使權利而未行使，而對
    於相對人丙○○部分，因查無可供執行之資產，故聲請人從
    未對其財產強制執行。聲請人另提出本院96年度裁全字第
    5519號民事裁定、台灣台中地方法院96年度存字第2737號提
    存書、國庫保管品收受證明書、民事聲明撤回狀、台灣台中
    地方法院96年10月17日中院彥民執七字第2165號函、行使權
    利之存證信函及收件回執等文件影本各1份為證，爰請求發
    還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院職權調閱本院96年度裁全
    字第5519號、台灣台中地方法院96年度存字第2737號、台灣
    台中地方法院96年度執全字第2165號卷宗查明屬實，復有前
    揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。茲因該訴訟
    業已終結，聲請人並已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    （即相對人乙○○○）行使權利，相對人乙○○○未於期間
    內行使權利，揆之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
