【裁判字號】    97,交易,382
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月13日下午9時許
    ，駕駛車牌6886-RG號自用小客車，沿臺北市中山區○○○
    路○段75巷由南往北方向行駛，途經臺北市中山區○○○路
    430 巷與民權東路3段75巷口前，應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷及障礙
    物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行
    駛，適有告訴人乙○○駕駛車牌DVQ-066號輕機車，亦疏未
    注意車前狀況，而採取必要之安全措施，且行至無號誌交岔
    路口，未注意左方車應暫停讓右方車先行，而自左方通過上
    址時，被告甲○○見狀已閃避不及，當場撞上上述機車輛右
    側，告訴人乙○○人車倒地，受有右側股骨粗隆骨折之傷害
    。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴（詳本院卷第21頁、第23頁）
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
