【裁判字號】    96,自,153
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第153號
自  訴  人  三商電腦股份有限公司
代  表  人  陳翔立
被      告  甲○○
上列自訴人因認被告涉嫌詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第329
    條第2項、第343條、第307條亦規定甚明。
二、查本件自訴人三商電腦股份有限公司所提之前開詐欺案件，
    雖曾委任吳志勇律師為代理人，然業經自訴人於97年8 月8
    日陳狀解除全部委任，現無委任任何律師為代理人等情，有
    該刑事撤回委任狀在卷可稽，嗣經本院於97年8 月11日，依
    刑事訴訟法第329 條第2 項規定裁定命自訴人於5 日內補正
    ，且前開裁定已於97年8 月14日送達於臺北市○○路○ 段15
    0 巷2 號3 樓，此有本院96年度自字第153 號裁定及送達證
    書各1 紙在卷可稽，而自訴人迄今未為補正上開事項，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官    劉煌基
                                      法  官    葉力旗
                                      法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官    許翠燕
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
