【裁判字號】    97,消債聲,28
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第28號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                         4號.
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，聲請人固聲請保全處分，然聲請人前聲請依消費者債
    務清理條例為清算程序，業經本院97年度消債清字第25號裁
    定駁回在案，且聲請人未再為任何更生、清算之本案聲請，
    故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第三庭    法      官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
