【裁判字號】    97,家訴,4
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家訴字第4號
原      告  甲○○
                        之6
上列上訴人與被上訴人乙○○間關於給付贍養費事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴標的金（價）額為新台幣99萬元，應徵
第二審裁判費合新台幣16,185元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人
之上訴狀應表明上訴理由（民事訴訟法第441 條參照）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭    法  官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
