【裁判字號】    97,聲,3073
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3073號
聲  請  人   中國人壽保險股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前依本院96年度聲字第2521號民事裁定，為擔保本院96
    年度執更一字第3號執行事件之強制執行程序，於本院96年
    度訴字第4673號債務人異議之訴事件判決確定前暫予停止強
    制執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第3期登錄債
    券（A94103）計新台幣30萬元為擔保，並以本院96年度存字
    第3998號提存事件提存在案。茲因該債務人異議之訴事件業
    經判決聲請人全部勝訴確定，應供擔保之原因業已消滅，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第1款及提存法第18條第1項第7
    款之規定，聲請返還擔保物等語。並提出本院96年度聲字第
    2521號民事裁定、提存書、97年度北簡字第8611號宣示判決
    筆錄及確定證明書等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，依法令提供擔保停止強制執
    行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第7款
    、同法施行細則第16條定有明文。經查聲請人之主張，經本
    院調閱上開相關案卷核閱屬實，聲請人就依法令提供擔保停
    止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上規定
    ，聲請人即得向本院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請
    本院裁定。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
