【裁判字號】    97,易,1879
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1879號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9478號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年1 月6 日前不詳時間，在桃園縣
    中壢車站前，以新臺幣（下同）1,500 元出售其所有臺灣中
    小企業銀行第00000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼與
    真實姓名年籍不詳之陳先生（起訴書誤繕為李先生，見97年
    度偵字第6478號卷第7 頁）。陳先生所屬詐欺集團成員隨即
    基於為自己不法所有之意圖，於97年1 月6 日18時許，在網
    際網路上佯稱願與甲○○見面援交，待甲○○抵達約定之臺
    北縣中和市○○路52號，即接獲詐欺集團另名成員電話，表
    示如欲援交須先匯款云云，致甲○○陷於錯誤而匯款2 萬3
    千5 百元至上開帳戶，嗣因甲○○察覺受騙，乃報警循線查
    知上情。因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77
    號判例意旨參照）。
三、經查，被告前因基於幫助詐欺之犯意，於97年1 月2 、3 日
    ，在桃園縣中壢市火車站前，將其申辦之屏東長治郵局局號
    「0000000 」號、帳號「0000000 」號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，以3000元之代價，販賣予不詳真實姓名年籍、自稱
    「陳先生」之成年男子，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財
    物。嗣某詐欺集團成員於97年1 月6 日某時許，致電方中怡
    ，佯稱係MOMO購物臺人員，向方中怡誆稱其網路購物帳款誤
    列為分期付款，要求方中怡至自動櫃員機操作提款卡取消分
    期付款，致方中怡陷於錯誤，依其指示，至苗栗縣竹南鎮○
    ○路頂埔郵局自動櫃員機操作金融卡，致其存款3 萬4 元遭
    轉帳至乙○○上開帳戶等情，已經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第13701 號聲請簡易判決處刑，並由臺
    灣板橋地方法院於97年6 月13日以97年度簡字第5055號認被
    告犯幫助詐欺取財罪判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1
    千元折算1 日，並於97年7 月17日確定在案，此有該案判決
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷可稽。又依被
    告於偵查中及本院均供稱：伊實際上賣二本存摺交給陳先生
    ，係於同一天在中壢火車站同時交付郵局及臺灣中小企業銀
    行帳戶等語（同上偵查卷第7 頁，本院準備程序筆錄），足
    見被告所述交付臺灣中小企業銀行存摺等物，應與另案被告
    所稱交付郵局帳戶之時間、地點相同。參以本案檢察官起訴
    書認被害人甲○○遭詐欺取財之時間為97年1 月6 日，而另
    案被害人方中怡遭詐欺之時間均同為96年1 月6 日。再徵諸
    一人同時交付數本帳戶供詐欺集團使用，亦無悖離常情之處
    ，足見被告係同時、同地將所有之郵局、臺灣中小企業銀行
    帳戶，交付該姓名年籍不詳之人，而為他人之數詐欺取財犯
    行提供助力之情甚明。基此，被告既僅為1 次交付帳戶即1
    次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫助犯，而為
    實質上一罪，為前開確定判決效力所及，揆諸前開說明，爰
    不經言辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
