【裁判字號】    97,訴,4483
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4483號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間解除契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月30
    日裁定命原告於5 日內補繳第ㄧ審裁判費新臺幣（下同）51
    ,886 元 ，該項裁定已於97年6 月6 日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假
    執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
