【裁判字號】    97,訴,5108
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第5108號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬零捌佰零壹元，及自民
國九十六年七月十一日起至清償日止，按年息百分之七．七五計
算之利息，並自民國九十六年八月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因於
    民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年9
    月8 日金管銀(六)字第09500475730 號函附卷可參，是原台北
    國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定書第13條約
    定，同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告丙○○○邀同被告丁○○為連帶保證人
    於93年11月5 日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定
    利息按年息7.75％計算，借款期間自93年11月5 日起至98年
    11月5 日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借
    款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另
    應自逾期之日起，其逾期在6 個月以內部分，照前開利率之
    10％加付違約金，逾期超過6 個月部分，照前開利率之20％
    加付違約金。詎被告丙○○○僅繳納本息至96年7 月10日，
    其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視
    為全部到期，其尚欠借款本金1,310,801 元，迭經催索迄未
    償還，而被告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。
    並聲明：1.如主文第1 項所示；2.願供擔保，請准宣告假執
    行。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢、放款往來明細查詢一覽表等件為證，核與所述相
    符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，已生視為自認之效果
    。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
