【裁判字號】    97,訴,4803
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4803號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬柒仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十六年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計算
之利息，及自民國九十七年一月三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟肆佰捌拾元，及其中拾
壹萬玖仟佰肆拾貳元部份，自民國九十七年六月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，及自民國九
十六年六月十九日起二個月內，每月加計新台幣肆仟元之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款約定書第8條、信
    用卡約定條款第27條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年4月1日向原告借款新台幣（下同
    ）43萬8000元，約定借款期間自93年4月1日起至100年4月1
    日止，按月依週年利率8.8%平均攤還本息，逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤
    還本息至96年12月1日，尚欠本金287,274元及自96年12月1
    日起之利息、違約金未受清償；另被告於91年6月25日與被
    告成立信用卡使用契約，依約被告得於各特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按週年利率19.69%計算之利息，及按上開利
    率加計10%之違約金，惟自95年2月起則自繳款截止翌日起計
    收3個月之違約金。詎被告於94年12月14日起至95年6月20日
    ，於特約商店消費簽帳，至97年6月18日止，尚有331,483元
    之消費帳款、費用、利息及其中319,342元部分按上開約定
    計算之利息、違約金未給付。爰依消費借貸之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書及繳息明
    細表、信用卡申請書、約定條款及信用卡消費、費用及利息
    明細等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
