【裁判字號】    97,消,2
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度消字第2號
原      告  丁○○
訴訟代理人  包國祥律師
            王師凱律師
被      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複 代理 人  歐翔宇律師
            謝尚修律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十七年八月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟貳佰貳拾元，及自民國九十
六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告以新台幣柒拾肆萬伍仟貳佰貳拾元為原告供擔保後
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）九十萬元暨自民國
    （下同）九十六年十二月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息；(二)如受有利判決，原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告位於台北市○○區○○路一段一二八號之「內湖一店」
    賣場，其生鮮區與熟食區鄰接相近，被告本即應注意此等空
    間設計將使殘留水漬易混雜油污而對消費者會形成更嚴重之
    傷害風險，而採取更嚴格之管理維護及防範措施（含立警告
    標示）。詎原告於九十六年九月六日下午與親友至該「內湖
    一店」賣場購物，當進入該賣場二樓挑選食品時，因該賣場
    管理不善，任由生鮮區地板殘留水漬，致原告縱穿著具良好
    防滑性能之新鞋，亦無法避免滑倒在地，並因此造成原告膝
    蓋凹陷變形。嗣後原告經由該賣場客服部人員陪同，至國防
    醫學院三軍總醫院（下稱三總）急診室就醫，經醫師診斷結
    果為左膝臏骨骨折，須開刀治療並住院觀察；醫師另表示須
    休息靜養數月始得回復基本機能，日後更須定期門診追蹤檢
    查並使用輔助防護器材，始得達到以往活動部分程度之機能
    ，且為治療原告碎裂之臏骨，醫師另在原告體內植入固定器
    具與鋼釘以利臏骨癒合，致使原告日常行動甚至坐臥均感嚴
    重疼痛，生活品質嚴重低落。又為照料原告之日常生活起居
    ，家人之工作及日常活動受甚大影響；原告亦被迫放棄預定
    之國外旅遊計畫及才藝課程，其日常活動亦多受限制，更使
    其身心受創甚劇，受有極大之精神上損害。原告於日後治療
    期間，因無法正常生活而有受人看護之必要，日後尚須接受
    手術拆除固定器具與鋼釘，尚須長時間忍受身體及精神上之
    折磨。原告曾就上開事故欲與被告進行調解，惟調解期間非
    但未見被告解決誠意，甚至根本不願承認該賣場管理有何疏
    失，逕求壓低賠償金額，令人無法接受，調解因而無法成立
    。被告此後即未再與原告聯絡，對原告所受損害置若罔聞，
    原告乃委由律師於九十六年十一月三十日寄送台北信義郵局
    第九一○號存證信函，函請被告重視消費者應有之權益，出
    面解決，然被告仍以九十六年十二月十八日台北內湖新明郵
    局第四四四號存證信函堅持壓低賠償金額，罔顧原告之合法
    權益。被告罔顧消費者權益之態度尚有他例可循，本案實非
    特例。
  (二)被告應依消費者保護法（下稱消保法）第一條、第二條、第
    七條規定，賠償原告請求財產上及精神上之損害賠償，並應
    依消保法第五十一條支付原告懲罰性損害賠償金：
    (1)按消保法第一條第二項規定：「有關消費者之保護，依本
      法之規定，本法未規定者，適用其他法律」；同法第二條
      規定：「本法所用名詞定義如下：一、消費者：指以消費
      為目的而為交易、使用商品或接受服務者。二、企業經營
      者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務
      為營業者‧‧‧」；同法第七條規定：「從事設計、生產
      、製造商品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進
      入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時
      科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或服務具有危
      害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處
      為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反前二
      項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責
      任。‧‧‧」；同法第五十一條規定：「依本法所提之訴
      訟，因企業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害
      額三倍以下之懲罰性賠償金；但因過失所致之損害，得請
      求損害額一倍以下之懲罰性賠償金」。復按行政院消費者
      保護委員會消保法字第0920000371 號函所示：「企業經
      營者於提供服務時，對於購買商品之空間與附屬設施仍應
      確保其安全性。」，是以提供服務之企業經營者自應適用
      消保法之規定，而負有確保其所提供購買商品之空間與附
      屬設施無安全性上危險之義務，若其服務具有危害消費者
      生命、身體、健康、財產之可能，企業經營者亦負有於明
      顯處為警告標示及緊急處理危險方法之義務。從而企業經
      營者違反上開義務，即其所提供之服務具有安全上之具體
      危險，致使受有人身或財產上之損害，即足使企業經營者
      依消保法負損害賠償責任。
    (2)次按台灣台中地方法院九十三年中簡字第三二四六號民事
      判決所示：「百貨業者既是屬於經銷商品或是提供服務之
      企業經營者（蓋服務之具體內涵，必須本於該當為給付標
      的之作為或不作為，故只須本於給付而發生之服務，縱屬
      消極之不作為，例如開設百貨公司容由顧客前去賣場活動
      閒逛購物，亦應納入服務之概念中，故百貨業者，不分規
      模大小，概都涉及服務之提供），當然也有消保法之適用
      ，如果百貨業者所提供之商品或是服務，會造成消費者生
      命、身體、健康、財產上之危險，百貨業者甚至須負無過
      失責任。此觀諸百貨業者之營業場所，尤其是大型之賣場
      所提供之服務，亦即消費者購買商品之營業空間與附屬設
      施也具有危害消費者生命、身體、健康及財產之可能，如
      失火、跌倒等問題，故百貨業者亦應注意於營業場所明顯
      處為警告標示及緊急處理危險之方法，例如在清理、刷洗
      或擦拭地面時，應標示『地面濕滑，小心跌倒或滑倒』等
      類之警語，以防止危險之發生」；「可知消保法所謂服務
      具有安全上之危險，乃指服務於提供時，未具有通常可合
      理期待之安全性之情形，而判斷是否具有通常可合理期待
      之安全性，則應就服務之標示、說明、服務可期待之合理
      接受、以及服務提供之時期予以認定，是關於消保法服務
      責任成立之要件，亦即足使服務業者成立損害賠償責任者
      ，應以所提供之服務，因具有安全上之具體危險存在，並
      因而導致接受服務之消費者受有人身或財產上之損害，始
      足當之」；「消費者僅須以服務之提供者提供服務之方法
      接受服務，並因而受有損害，則對於消費者而言，即屬於
      『可期待之合理接受服務』，而可認服務未具有通常可合
      理期待之安全性。」，基此，提供商場空間供顧客逛覽或
      選購商品之企業經營者，係屬消保法所欲規範之主體，其
      所提供之服務，即消費者購買商品之購物空間自應無安全
      上之危險，以便消費者得於舒適安全之購物環境中安心選
      購商品。消費者依賣場經營者所提供之服務方法於賣場逛
      覽購物因而受有損害，即可認為該服務未具有通常可合理
      期待之安全性，從而賣場經營者應負消保法之服務責任，
      賠償消費者所受之人身及財產上損害。
    (3)揆諸上開說明，被告係為提供銷售商品服務之企業經營者
      ，應有消保法之適用，已如前述。然被告應知營業場所生
      鮮區若有殘留水漬，更會因鄰近熟食區而易混雜油污而更
      應善盡管理之責，卻管理不善，使其營業場所地面未保持
      乾燥，使人行走時極易滑倒或跌倒而極易受傷，具有安全
      上之具體危險，又此具體危險導致原告依被告提供服務之
      方法接受服務後，受有人身及財產上之損害。且被告非但
      未確保其營業場所之安全性，亦未設置任何警告標示及緊
      急處理危險之方法，係違反其對於購買商品之空間與附屬
      設施應確保安全性之作為義務而具有過失。故本件被告應
      依據前開規定，賠償原告之財產及人身上損害並支付損害
      額一倍以下之懲罰性賠償金，至為灼然。
  (三)被告應依民法第一百八十四條第一項、第一百九十三條第一
    項、第一百九十五條第一項規定，就其侵權行為賠償原告之
    損害：本件被告經營商場，本有監督商場安全之作為義務，
    被告將其商場處於濕滑而易滑倒之危險狀態，未盡作為義務
    ，係具有過失之不法行為。而原告係因被告賣場之地面濕滑
    ，致原告跌倒受傷，使其受有左膝臏骨骨折之傷害，須看護
    照料，除因此受有財產上之損害外，更因身體、健康受有侵
    害而使肉體、精神均蒙受極大痛苦，已屬情節重大之不法侵
    害；是被告應依前開規定賠償原告財產上之損害，並支付原
    告精神上損害賠償之慰撫金。
  (四)由財團法人中心診所醫院（下稱中心診所）與三總函覆之資
    料可知，原告確係因被告疏於管理其內湖一店賣場環境，導
    致原告因地板溼滑而摔傷，致身心嚴重受創：
    (1)查三總九十七年五月二十七日院三病歷字第0970007738號
      函所檢附資料第十四頁「三總急診醫護生命徵候紀錄」中
      ，明確記載原告係「‧‧‧（時間）1450‧‧‧於賣場時
      地上溼滑，fall down，L't膝腫痛、瘀青入ER 102 visit
      中‧‧‧」等語，足證原告確實係在被告內湖一店賣場因
      地板溼滑而摔傷，從而被告辯稱：伊盡心維持賣場整潔，
      原告不可能因地板溼滑而摔傷云云，顯屬臨訟置辯，不足
      採信。
    (2)又查中心診所於九十七年五月十五日函覆稱：「說明‧‧
      ‧二、病患丁○○女士‧‧‧左膝臏骨骨折手術後七個月
      。左大腿股四頭肌有『明顯萎縮』並臏膝關節骨折後疼痛
      情形。三、近期處理建議為：門診復健治療及每四週複診
      乙次。」由上開函覆中不但可得知原告受傷情形非常嚴重
      ，目前仍須後續復健暨門診追蹤治療，且中心診所亦無法
      確認後續復健所需時間，從而原告將因可歸責於被告之因
      素持續治療、忍受生活上之不便及疼痛，造成原告之身心
      均受有嚴重傷害，益證原告提起本件訴訟，請求被告負擔
      侵權行為之損害賠償責任，洵有理由。
  (五)對於九十七年三月二十八日證人乙○○、戊○○與甲○○之
    證述內容表示意見如後：
    (1)查證人乙○○於九十七年三月二十八日到庭證稱：「‧‧
      ‧（問：是否知悉原告於被告賣場摔傷之經過？當時現場
      狀況如何？）‧‧‧九十六年九月六日我與原告約一起去
      被告公司買菜，原告到二樓生鮮區說要買魚‧‧‧這時發
      現遠方有躺一個人‧‧‧待我仔細看是原告‧‧‧我發現
      原告的左膝蓋嚴重凹陷變形‧‧‧我發現原告頭部後方地
      上有一灘積水‧‧‧（問：印象中原告受傷時現場如何？
      ）有一些架子、水槽、架子上放一些魚類，水槽放蛤蠣、
      蝦等水產類‧‧‧（問：你所在的位置到原告處，有多遠
      ？）‧‧‧原告的鞋子是我把他收到皮包，鞋底板有濕濕
      的，衣服和裙子有濕‧‧‧」，核與三總函覆資料之「三
      總急診醫護生命徵候紀錄」內容相符，足認證人乙○○證
      述屬實。
    (2)又查證人戊○○、甲○○於同日到庭證稱：原告跌倒的地
      方是乾的，伊確定原告當時衣褲沒有濕，或原告跌倒處不
      會有水，現場地板不可能是濕的云云，核與上開三總之醫
      療記錄內容不符，顯屬維護被告之詞，其證詞之真實性顯
      有可疑，且渠等連原告鞋底乾或濕都記得非常清楚，亦有
      疑問。再者，證人戊○○、甲○○證稱原告摔傷處之地板
      不可能遺有水漬，卻無法解釋何以原告在清潔乾燥之地板
      上為何會因摔傷而導致膝蓋骨嚴重凹陷變形，益證證人戊
      ○○、甲○○之證述內容與常情有違，實不足以為被告有
      利認定之依據。
  (六)原告因被告疏於管理賣場環境所受損害，日後仍須持續進行
    復健甚或手術等醫療行為，從而就此已受有損害但難以確認
    其數額之賠償部分，應依民事訴訟法第二百二十二條第二項
    規定，判命被告向原告賠償：
    (1)本件原告至被告「內湖一店」賣場購物時，因被告疏於管
      理維護其賣場安全，任由賣場生鮮區地板殘留水漬而未及
      時清理，導致原告在上開賣場滑倒而膝蓋骨骨折，迄今仍
      未痊癒，上開事實業經傳喚證人乙○○到院證述明確，暨
      向三總與中心診所等醫療機構調取原告之病歷在卷可稽。
      然原告日前又因復原情況不佳而於三總再次進行手術，醫
      師亦再度確認原告目前仍患有「１、左膝髕骨骨折合併軟
      骨軟化症第二度（永久性傷害）。２、左側股四頭肌慢性
      肌腱炎」，且嗣後仍須持續進行門診復查與復健等醫療行
      為，從而原告目前無法預見日後因本件損害所生之賠償數
      額，故依民事訴訟法第二百二十二條第二項規定，被告應
      就原告日後必然發生之復健等醫療費用，判命被告如數賠
      償九十萬元（包括如附表已發生損害三十萬四千三百九十
      四元，精神賠償三十萬元及懲罰性賠償金三十九萬一千二
      百七十五元，請求其中九十萬元），填補原告因被告之過
      失所受之身體暨心理上損害。
    (2)原告最高學歷為國立中興大學法商學院（現國立台北大學
      ）社會學系畢業，已婚，育有二女，均已成年，目前原告
      為全職家管，住所為原告自有。被告辯稱原告事發當時穿
      拖鞋，不知依據為何，且乾燥地面穿拖鞋也不可能摔成目
      前的傷勢。被告提出內湖一店一季營收資料，並非最新資
      料，但已證明被告很有資力。
三、證據：提出急診室收據影本一份、診斷證明書影本五份、存
    證信函影本二份、網路新聞影本一份、行政院消費者保護委
    員會函釋影本一份、台灣台中地方法院民事判決影本一份、
    被告公司登記資料影本一份、生命徵候紀錄影本一份、中心
    診所醫院函影本一份、入院許可證影本一份、原告因本件侵
    權行為所支出相關費用單據影本多份（明細詳參附表），並
    聲請傳訊證人乙○○，命被告提出賣場二樓平面圖，及向中
    心診所函查，向三總調病歷。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准免
    為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)系爭服務並無瑕疵，與原告所受損害間亦無相當因果關係：
    (1)本件原告主張其於九十六年九月六日至原告「內湖一店」
      購物，因賣場中生鮮區之地板有殘留水漬，導致其不慎滑
      倒，造成膝蓋受傷而受有損害云云，依前揭說明，原告仍
      須證明「自己有損害之發生」、「被告提供之服務具有客
      觀上可歸責之原因，即具有瑕疵」、「被告提供之服務客
      觀之瑕疵與損害間有相當之因果關係」，始得令被告就其
      服務負賠償之責。經查：
      被告為國際馳名企業，對於流通量販有數十年之經驗，
        數十年來對於品牌之信譽維護不遺餘力，更對賣場清潔
        及顧客安全之維持保持最高之規格。被告為維持賣場之
        整潔及安全，特與專業之環境清潔公司，即訴外人振新
        清潔工程有限公司簽訂有環境清潔工程契約書，按上開
        契約書之約定，清潔維護人員於每日九點前即完成全部
        賣場之清潔，嗣並於地下一樓及地下二樓維持五名清潔
        人員隨時注意賣場之整潔，又每小時亦有主管進行巡視
        各點及清理（詳「大潤發內湖店清潔維護人員編制表」
        ）。又被告為維持賣場中地板之乾淨及整潔，故備有一
        台地板清潔機具（即俗稱之小牛推車）隨時巡迴賣場各
        點進行清潔，若賣場之駐點員工發現某處有污漬，而地
        板清潔機尚未到達，則會先樹立「黃色立牌」，提醒顧
        客小心安全，若有嚴重之污水則會以人工之方式先行擦
        抹，待地板清潔機開到，再重新清洗。由此可知，被告
        確實盡心在維持賣場清潔，並注意顧客之安全，該商場
        顯具通常可合理期待之安全性。
      本件原告陳稱係因「內湖一店」生鮮區之地板殘留水漬
        ，導致其滑倒在地受傷云云。惟查原告倒地之處係位於
        「蔬果區」，距離「生鮮區」約五至十公尺，業據證人
        戊○○、甲○○證述在卷，則原告陳稱其係在「生鮮區
        」滑倒云云，已有不實。又證人甲○○證稱：「蔬果區
        不會有水，頂多有果皮，現場地板是乾淨的」，證人戊
        ○○亦證稱：「我到現場時，那個地方是乾的」、「原
        告所躺位置是促銷區與蔬果區中間，離水產區應該有五
        、六公尺左右，原告衣服褲管我沒有發現濕濕的」、「
        我確定沒有濕」，則原告陳稱其係因「內湖一店」生鮮
        區之地板殘留水漬，導致其滑倒在地受傷云云，亦非真
        實。至證人乙○○係原告先生之二姊，兩人具親屬關係
        ，其證詞顯係迴護原告之詞，不足採信，且證人乙○○
        並未在場目擊原告滑倒之原因，自不足以證明原告係因
        生鮮區之地板殘留水漬，導致其滑倒在地受傷等情。
    (2)又按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第一百八十四條第一項前段定有明文，是侵權行
      為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法侵害他
      人權利為其成立要件，若其行為並無故意或過失，即無賠
      償之可言。經查：
      原告主張被告將其賣場處於濕滑而易於滑倒之危險狀態
        ，未盡作為義務，係具有過失之不法行為，致其跌倒，
        使其受有傷害云云。經查，被告已與專業之環境清潔公
        司簽訂有環境清潔工程契約書，清潔維護人員於每日九
        點前即完成全部賣場之清潔，嗣並於地下一樓及地下二
        樓維持五名清潔人員隨時注意賣場之整潔，又每小時亦
        有主管進行巡視各點及清理。又被告為維持賣場中地板
        之乾淨及整潔，故備有一台小牛推車隨時巡迴賣場各點
        進行清潔，若賣場之駐點員工發現某處有污漬，而地板
        清潔機尚未到達，則會先樹立「黃色立牌」，提醒消費
        者小心安全，若有嚴重之污水則會以人工之方式先行擦
        抹，待地板清潔機開到，再重新清洗。由此可知，被告
        已盡作為義務，確實盡心在維持賣場清潔，並注意顧客
        之安全，難謂被告有何過失之不法行為。
      又原告自承其前往系爭商場購物已有多年，其本即熟悉
        該商場之環境、位置，且生鮮區多販賣生鮮食品，原告
        理應認識應注意穿著防滑鞋子，足見原告如係遵循購物
        之注意事項，正常、合理之方式購物，當不致有原告所
        稱滑倒之疑慮，是亦難認原告所受之損害與被告間，確
        有因果關係存在。綜上所述，被告對於系爭商場之服務
        ，理難認有何故意或過失可言，原告依據民法第一百八
        十四條等規定，訴請被告賠償損害，即屬無據。
    (3)至原告主張依中心診所與三總病歷記載「‧‧‧於賣場時
      地上濕滑，fall down ‧‧‧」等語，以資證明原告確係
      因被告疏於管理其內湖一店賣場環境，導致原告因地板濕
      滑而摔傷云云。經查該病歷係依據病患（即原告）主述而
      記載，醫院並不做任何求證即依病患主述記載，尚不能證
      明原告確係因被告疏於管理內湖一店賣場環境，導致原告
      因地板濕滑而摔傷之事實。且該記載係依原告主述而為，
      並不是醫護人員的判斷，性質上屬傳聞證據，自無證據能
      力。
  (二)退萬步言，原告縱受有損害，惟其所請求之費用誠屬過高且
    不合理，詳言之：
    (1)醫療費部分：原告請求被告賠償醫療費用九萬五千七百五
      十一元（5,634＋50,917＋5,951＋33,249）。惟觀原告提
      出之醫療費用收據，皆未扣除健保負擔費用，按最高法院
      九十三年台上字第一一五九號判決所示：依全民健康保險
      法第八十二條規定，應扣除保險代位部分，由全民健康保
      險局所提供之醫療給付部分，不得再向對造請求。故原告
      所請求之醫療費用，就健保負擔部分，應予扣除。
    (2)看護費用部分：原告請求看護費用九萬四千元（16,000＋
      78,000），共計看護日數長達六十八日，惟原告是否有需
      要全日看護如此長期間之必要，原告應舉證以實其說。
    (3)醫療用品部分：原告請求九百七十四元，惟並未舉證以實
      其說，此部分請求並無理由。
    (4)定期門診及中醫復健部分：原告請求一萬元，惟並未舉證
      以實其說，亦未舉證說明其必要性與關聯性，此部分請求
      並無理由。
    (5)停車費用、已繳學費費用及旅遊訂金部分：原告請求八千
      元（1,480＋6,520），惟皆未舉證以實其說，且均非必要
      之費用，與侵權行為之損害亦無直接因果關係，故此部分
      之請求並無理由。
    (6)慰撫金部分：按最高法院五十一年台上字第二三三號判例
      意旨所示：「慰撫金請求之多寡，應斟酌雙方身份、資力
      、與加害程度，及其他各種情形，核定相當之數額。」經
      查，原告所請求之慰撫金誠屬過高，應予酌減。
    (7)懲罰性賠償金部分：原告固依消費者保護法第五十一條之
      規定請求被告應賠償原告一倍以下之懲罰性賠償金云云。
      惟查，本件被告就量販賣場之清潔工作及消費者安全、公
      共安全之維護已盡完善之注意義務，並有整體之配套及清
      潔維護流程，已如前所述；且於安全注意事項上亦盡有警
      告之義務，自無怠於注意安全之情事。準此，自不構成上
      開法規所列之「過失」責任事項，原告就此部分請求亦無
      理由。
  (三)縱認原告得為請求，其亦與有過失，應減輕免除賠償額：按
    損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金
    額，或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。經查，
    本件原告未能舉證證明被告提供之服務具有客觀上可歸責之
    原因（即客觀之瑕疵），及服務客觀之瑕疵與損害間有相當
    之因果關係，尚難令被告負損害賠償責任，已如前述。退步
    言之，原告自承經常前往「內湖一店」購買，則其對於「內
    湖一店」之地形、配置已甚熟悉，且生鮮區多販賣生鮮食品
    ，消費者應注意穿著防滑鞋子，理應有所認識，足見消費者
    如係遵循購物之注意事項，正常、合理之方式購物，當不致
    有原告所稱滑倒之疑慮，乃原告竟穿著只宜居家使用且無止
    滑設計之「拖鞋」前往生鮮區購物，對於損害之發生，顯有
    重大之與有過失，應減輕或免除賠償金額。
三、證據：提出環境清潔工程契約書影本一份、地板清潔機具照
    片影本一份、黃色立牌照片影本一份、蔬果區及生鮮區照片
    影本各一份、被告公司變更登記表一份、賣場二樓平面圖、
    內湖店損益表影本一份為證，並聲請傳訊證人甲○○、戊○
    ○。
丙、本院依職權調閱原告財產資料，並命證人乙○○、甲○○及
    戊○○各自繪製現場二樓平面圖。
    理  由
一、程序方面：本件訴訟進行中，被告法定代理人由柯巴圖變更
    為丙○○，並聲明承受訴訟，符合民事訴訟法第一百七十六
    條之規定，程序並無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：被告所營「內湖一店」未完善管理，致
    原告九十六年九月六日至現場購物時，因地板濕滑而跌倒，
    左膝凹陷變形受有嚴重傷害，故依消保法第一條、第二條、
    第七條、第五十一條及民法第一百八十四條第一項、第一百
    九十三條第一項、第一百九十五條第一項規定，請求被告賠
    償九十萬元（包括如附表已發生損害三十萬四千三百九十四
    元，精神賠償三十萬元及懲罰性賠償金三十九萬一千二百七
    十五元，請求其中九十萬元）等語。
三、被告答辯意旨則以：被告為維持賣場地板乾淨及整潔，故備
    有小牛推車隨時巡迴賣場各點進行清潔，若發現有污漬而小
    牛推車尚未到達，會先樹立「黃色立牌」提醒，被告所提供
    服務具通常可合理期待之安全性，並無故意過失不法侵害原
    告之權利，原告所受損害與被告之服務並無相當因果關係，
    被告無庸負損害賠償責任，且縱認原告得為請求，請求數額
    亦屬過高，穿著無防滑功能之拖鞋至賣場購物，亦屬與有過
    失等語置辯。
四、兩造對於原告於被告內湖一店賣場發生事故受傷之事實並無
    爭執，爭執重點在於：(一)被告有無善盡義務，維持賣場地板
    無濕滑之狀態，確保顧客安全，或因地板濕滑造成原告滑倒
    受傷，而應負損害賠償責任？(二)若被告應負損害賠償責任，
    原告請求金額以多少為適當？原告是否與有過失？爰就上揭
    爭點說明如后。
五、被告未善盡義務，未能維持賣場地板無濕滑之狀態，造成原
    告滑倒受傷，應負損害賠償責任：
  (一)按民法第一百八十四條第一項前段規定：「因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任」；同法第一百九
    十三條第一項規定：「不法侵害他人之身體或健康者，對於
    被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應
    負損害賠償責任」；同法第一百九十五條第一項規定：「不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並
    得請求回復名譽之適當處分」。次按消保法第七條規定：「
    從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於提
    供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務
    ，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或服
    務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應於
    明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反
    前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償
    責任。‧‧‧」。復按行政院消費者保護委員會消保法字第
    0920000371號函釋：「企業經營者於提供服務時，對於購買
    商品之空間與附屬設施仍應確保其安全性。」，足見大賣場
    所提供之服務，即消費者購買商品之購物空間，應無安全上
    之危險，以便消費者得於舒適安全之購物環境中安心選購商
    品，消費者依賣場經營者所提供之服務方法於賣場逛覽購物
    因而受有損害，即可認為該服務未具有通常可合理期待之安
    全性，從而賣場經營者應負消保法之服務責任，賠償消費者
    所受之人身及財產上損害。
  (二)關於原告於被告內湖一店賣場發生事故受傷之過程，相關證
    人證言如下：
    (1)證人乙○○於本院九十七年三月二十八日言詞辯論期日證
      言重點如下（參本院卷一第九十一頁以下）：
      「（問：是否知悉原告於被告賣場摔傷之經過？當時現
        場狀況如何？）清楚，九十六年九月六日我與原告約一
        起去被告公司買菜，原告到二樓生鮮區說要買魚，就將
        推車推到賣魚對面的攤販放置，我就在蔬果區逛買蔬果
        ，就準備將蔬果放置手推車，走向手推車，這時發現遠
        方有躺一個人，我逛蔬果區時間約五分鐘，待我仔細看
        是原告，我就跑過去，詢問原告怎麼了，這時原告表情
        很痛苦，一邊哀嚎，一邊在哭，我發現原告的左膝蓋嚴
        重凹陷變形，我很害怕怎麼傷的這麼嚴重，我發現原告
        頭部後方地上有一灘積水，此時發現賣場有一部大機器
        在清理地板，從麵包區往我們這邊開過來，後來被告公
        司人員就出現，說已經有請救護車，叫我們等待，在等
        待時原告還指著推車叫我去結帳。」。
      「（問：印象中原告受傷時現場如何？）有一些架子、
        水槽，架子上放一些魚類，水槽放蛤蠣、蝦等水產類。
        」、「（問：（提示被證五）是否像照片所示？）是的
        。」、「（問：（提示被證三）原告摔倒時有無立此標
        示牌？）完全沒有看到。」、「（問：在你印象中，你
        發現後多久有人出來處理？）原告在我發現前躺多久我
        不知道，在我發現後十分鐘被告才有人出來處理。大概
        又過了十五分鐘救護車的人才來，我還催促了好幾次。
        」、「（問：庭上所傳另兩位證人，當時有無去處理？
        ）戊○○有。另一位沒印象。戊○○是我發現後十分鐘
        左右才出現。」。
      「（問：有無陪同原告一同去醫院？）原告傷的很重，
        本來說要用輪椅，我說不行，後來是用擔架，然後醫護
        人員慢慢將原告搬上擔架，我就隨救護車陪原告到內湖
        的三軍總醫院，到了急診室護士說怎麼搞的這麼嚴重，
        我就說在被告賣場買東西滑倒受傷，這時我發現戊○○
        有到急診室來，後來醫護人員就說怎麼又是大潤發，甚
        至向戊○○說你們大潤發怎麼搞的，已經好幾次，醫院
        馬上緊急照Ｘ光，醫生說是臏骨破裂，必須要馬上動手
        術，可是因為原告中午有用餐，必須延到傍晚才能動手
        術，戊○○是當中有到醫院，我們還在等待手術時，他
        就走了，後來原告先生有到醫院來，我們二人就一直等
        到手術後才離開。」、「（問：你所在的位置到原告處
        ，有多遠？）約如同第二十七法庭兩造當事人席之距離
        ，大概三、四公尺。躺在地上時沒有穿鞋。原告的鞋子
        是我把他收到皮包，鞋底板有濕濕的，衣服和裙子都有
        濕，當時我緊張只有安撫原告，沒有立刻叫人處理，後
        來那部機器有把濕的地方擦乾，我沒有移動原告。」。
    (2)證人戊○○於本院九十七年三月二十八日言詞辯論期日證
      言重點如下（參本院卷一第九十四頁以下）：
      「當時我看到時已經發生了，我的辦公室在四樓，聽到
        對講機在呼叫，就下去三樓現場，就看到原告躺在蔬果
        區○○○○道他為什麼躺在那裡，原告還是很清醒，我
        就問怎麼回事，原告親人乙○○說原先以為原告是暈倒
        ，是不是真的暈倒我不知道，但當時原告很清醒，然後
        救護車拿擔架就把原告送去三軍總醫院。」、「（問：
        當時有無看到人清潔地板？）有看到清潔公司的人從烘
        焙區推著『小牛』在清潔地板。」、「（問：原告跌倒
        的地方是否清潔時有濕滑的情形？）我到現場時，那個
        地方是乾的。」、「（問：清潔公司的人有無姓名地址
        ？）清潔公司員工流動率很大，所以不見得會認識他們
        ，沒有清潔公司的人姓名地址。非我管理業務，所以不
        清楚。」。
      「（問：被告公司多久會發生顧客受傷送醫的情形？）
        除了這次以外，平常沒有這種事。四、五年前有過一次
        。沒吃藥昏倒送醫大約是二、三年前有一次。」、「（
        問：有無看到清潔人員推著『小牛』到原告躺的地方？
        ）沒有。當時看到是在烘焙區，隔二十、三十公尺遠，
        原告所躺位置是促銷區與蔬果區中間，離水產區應該有
        五、六公尺左右，原告衣服褲管我沒發現有濕濕的，現
        場沒看到鞋子，我問乙○○他說幫原告把鞋子收起來，
        在醫院有看到鞋子，到醫院鞋子沒有濕濕的，我問原告
        鞋子呢？想看原告鞋子是否沒有止滑，我聽到呼叫時約
        一分鐘我就下去，我下去後，救護車大概五分鐘來。」
        、「（問：證人說沒發現原告的衣褲是濕的，是否確定
        ？）我確定沒有濕。如果是濕的，表示是我們環保人員
        的問題，所以我會特別注意。」、「（問：你覺得原告
        發生事故的原因為何？）找不出答案。」、「（問：賣
        場有無監視器？）那附近沒有。」。
    (3)證人甲○○於本院九十七年三月二十八日言詞辯論期日證
      言重點如下（參本院卷一第九十七頁以下）：
      「（問：是否知悉原告於被告賣場摔傷之經過？當時現
        場狀況如何？）我看到他時他已經躺在地上，我有看到
        一個人在原告旁邊，就是在庭的乙○○，她（乙○○）
        說是原告的家人，當時地板是乾的，我不知道原告為何
        受傷，當時戊○○還不在，是最後救護車來時才在，我
        在現場用手機叫安管課長叫救護車，安管課長叫周弘毅
        ，我當時不清楚客人的狀況，我聽到旁邊客人說有人昏
        倒，所以我一直覺得原告是昏倒，我沒有去醫院，原告
        是清醒，他把手放在膝蓋，說很痛。」、「（問：有無
        注意原告衣服是否有濕？）沒有，由目視不清楚。我有
        看到一雙塑膠一點點跟的拖鞋，我沒有看到鞋底乾的或
        濕的。原告倒地處離生鮮區約五到十公尺。」。
      「（問：你到內湖賣場工作多久？）我沒有在內湖賣場
        工作，我是在總公司工作，當天因為有記者採訪，所以
        我就去內湖賣場，送走記者後才發生這件事。」、「（
        問：發生事故時，周弘毅有無在現場？）救護車到時引
        導救護車人員到現場。」、「（問：原告跌倒處有可能
        濕濕的嗎？）不可能，蔬果區不會有水，頂多會有果皮
        ，現場地板是乾淨的，印象所及原告摔倒處離水產區大
        概二十七法庭原被告席的距離差不多或著更遠。」、「
        （問：你覺得為何原告會摔倒？）我以為是昏倒，可是
        後來發現原告是清醒的。」。
  (三)分析上揭三名證人證言，及三軍總醫院覆函本院所示原告病
    歷內容，原告滑倒區域縱非明確，但足信原告確實於被告賣
    場因地板濕滑而滑倒受傷，說明如下：
    (1)三軍總醫院覆函本院關於原告向醫護人員表示之受傷原因
      為「於賣場時地上濕滑，fall down，L't膝腫痛，瘀青」
      （參本院卷一第一四一頁），原告此項陳述與證人乙○○
      證稱：「‧‧‧我發現原告頭部後方地上有一灘積水，此
      時發現賣場有一部大機器在清理地板，從麵包區往我們這
      邊開過來‧‧‧。」對照以觀，足信原告確實於被告賣場
      因地板濕滑而滑倒受傷，其間具有相當因果關係。關於現
      場有無監視器錄影事發經過，證人戊○○雖證稱「那附近
      沒有」，但此並非原告或證人乙○○所能得知，衡情原告
      或乙○○均無虛構事實經過向被告請求損害賠償之可能。
    (2)證人戊○○及甲○○雖均證稱其到現場時地板是乾的，然
      證人乙○○證稱，其逛蔬果區五分鐘後，方發現原告倒在
      地上，其發現後十分鐘，被告才有人出面處理，且又證稱
      「‧‧‧當時我緊張只有安撫原告，沒有立刻叫人處理，
      後來那部機器有把濕的地方擦乾‧‧‧」，足見被告人員
      到場處理時隔已久，地板濕滑亦已經清潔人員先為處理，
      縱到場後未見地板濕滑之情形，亦不能否定原告因地板濕
      滑而跌倒受傷之事實。證人戊○○雖另證稱，原告衣服褲
      管沒發現濕濕的，現場沒看到鞋子，因乙○○幫原告把鞋
      子收起來，在醫院有看到鞋子沒有濕濕的云云，然地上濕
      滑導致滑倒，衣服褲管未必過十幾分鐘後，仍會保持濕濕
      的狀態，又證人乙○○既已將原告鞋子收起來，原先鞋底
      之潮濕於收起鞋子時可能已有擦拭，至醫院又已時隔一段
      時間，不足為有利被告之證明。
    (3)根據證人戊○○之證言，其會注意原告衣服褲管及鞋子有
      無潮濕狀況，係考慮清潔公司環保人員就事故發生有無責
      任，然卻以非其管理事務為由，無法提出當時清潔公司人
      員之姓名地址，以釐清相關責任問題（是否地板濕滑，有
      無放黃色立牌等），若非被告故意隱匿其人其事，即係被
      告公司管理鬆散，無論實情為何，均足見被告未能證明其
      所提供之服務具有合理期待之安全性。三位證人對於原告
      滑倒之區域是否屬生鮮區雖有爭議，但無論如何原告係於
      被告賣場內因地板濕滑而滑倒，滑倒區域為何，均不影響
      被告賠償責任之成立。
  (四)綜上，原告得依民法第一百八十四條第一項、第一百九十三
    條第一項、第一百九十五條第一項及消保法第七條規定請求
    被告賠償損害，應無疑問。
六、原告請求損害賠償之金額，包括懲罰性損害賠償在內，於七
    十四萬五千二百二十元之範圍內為適當，且原告並無任何與
    有過失之狀況：
  (一)本件原告主張被告應賠償九十萬元，包括已發生損害三十萬
    四千三百九十四元，精神賠償三十萬元及懲罰性賠償金三十
    九萬一千二百七十五元（合計超過九十萬元，但僅聲明請求
    九十萬元），經查：
    (1)就已發生之損害部分，原告請求金額以七萬二千六百十元
      為適當：
      按「全民健康保險法第八十二條規定：保險對象因汽車
        交通事故，經本保險提供醫療給付者，本保險之保險人
        ，得向強制汽車責任保險之保險人代位請求該項給付。
        是依全民健康保險提供醫療給付者，該項醫療費用請求
        權，已法定移轉予中央健康保險局。」（最高法院九十
        三年度台上字第一一五九號裁判意旨參照）。參酌上揭
        裁判意旨所示法理，本件原告附表請求之健保醫療費用
        部分，原告已獲健保給付，不得再向被告請求。
      原告請求自費給付醫療費用部分，除項次六自費金額單
        據記載為五百元而非六百五十元，項次十六至十八國術
        館醫療費用，並無醫師處方箋證明必要性不應准許，以
        及項次二十八康禾中醫診所部分應扣除證明書費一百元
        外，其他自費醫療費用之請求應予准許，此部分金額共
        計六萬二千九百二十元。
      原告請求就診車資部分，除項次二原告於三軍總醫院住
        院期間，難以認定其本人有一千二百四十元車資支出之
        必要，以及前往國術館之車資難認為醫療必要支出之費
        用外，其他因往返醫療院所接受醫療所支出之車資，不
        失為原告增加生活需要之費用，得請求被告賠償，其數
        額共計為一千六百九十元。
      原告請求醫療用品費部分，並無處方箋證明必要性；請
        人打掃家庭環境之花費，以及停課學費損失，與滑倒受
        傷之間並無相當因果關係，無從請求此部分款項；至於
        看護費部分，原告僅提出看護四日共計八千元之收費證
        明單，應以八千元計算。
      綜上，原告就已發生損害部分，得請求七萬二千六百十
        元（自費醫療費用六萬二千九百二十元，交通費一千六
        百九十元及看護費八千元）。
    (2)斟酌兩造間下列情狀，原告請求被告賠償精神慰撫金三十
      萬元，此應屬適當：
      原告最高學歷為國立中興大學法商學院（現國立台北大
        學）社會學系畢業，已婚，育有二女，均已成年，目前
        原告為全職家管。原告財產資料顯示，九十四年、九十
        五年所得資料雖僅各一萬六千九百三十一元、三萬九千
        五百六十二元，但財產總額（包括原告自有房地）則高
        達六百八十一萬七千七百三十元，具有相當資力。
      原告四十二年十一月一日生，因本件跌倒所受傷害，自
        九十六年九月發生迄今仍未康復，中心診所九十七年五
        月十五日尚覆函本院稱「近期處理建議為：門診復健治
        療及每四周複診一次」（參本院卷一第一二九頁），且
        九十七年七月二十三日至二十六日再於三總進行關節鏡
        手術及股四頭肌肌腱修補（參本院卷二第三十八頁），
        顯然因此事故遭受長期精神折磨。
      被告雖未明白表明其資力，然發生事故之內湖一店，僅
        就九十六年單季損益表內容，即已顯示具有相當高的資
        力（參本院卷二第十六頁）。被告於本件事故發生後，
        未積極找其清潔人員釐清相關責任，即逕行否認原告因
        地板濕滑而跌倒之事實，拖延及時賠償原告之時程，增
        加原告之精神痛苦。
    (3)原告請求一倍懲罰性賠償金，數額以三十七萬二千六百十
      元為適當：
      按消保法第五十一條規定：「依本法所提之訴訟，因企
        業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額三倍
        以下之懲罰性賠償金；但因過失所致之損害，得請求損
        害額一倍以下之懲罰性賠償金」。
      經查，被告未能保持賣場地板乾燥，導致原告因地板濕
        滑而跌倒受傷，本已具有過失，且以被告內湖一店之高
        獲利，本得利用為賣場顧客投保之方式分散風險，使受
        害顧客獲得及時之賠償，被告卻選擇與原告討價還價方
        式拖延賠償，被告既未能證明所提供之服務具有合理期
        待之安全性，原告請求被告依前揭消保法第五十一條規
        定支付一倍懲罰性賠償金，此應屬合理，惟其數額應為
        三十七萬二千六百十元（包括精神慰撫金三十萬元及已
        發生損害七萬二千六百十元），原告此部分請求三十九
        萬一千二百七十五元尚屬過高。
  (二)復按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
    賠償金額，或免除之。」，民法第二百十七條第一項定有明
    文。經查，證人甲○○證稱其至現場時，有看到一雙塑膠一
    點點跟的拖鞋，被告引用其證言辯稱，原告穿著無防滑功能
    之拖鞋至生鮮區購物乃與有過失云云，然姑不論原告主張其
    係穿著防滑新鞋，且證人乙○○質疑證人甲○○是否曾到現
    場，縱採認證人甲○○之證言，所謂塑膠有一點點跟之拖鞋
    ，是否欠缺防滑功能，被告並未證明，且穿著拖鞋至賣場購
    物，難謂有何不正常與有過失之狀況，無從認定原告依前揭
    民法第二百十七條第一項之規定與有過失。
  (三)綜上，原告請求損害賠償之金額，於七十四萬五千二百二十
    元之範圍內為適當（包括已發生損害七萬二千六百十元，精
    神慰撫金三十萬元及懲罰性損害賠償三十七萬二千六百十元
    ），且原告並無任何與有過失而應承擔部分損失之理由。
七、綜上所述，原告基於消費者保護法、侵權行為等法律關係，
    請求被告應給付原告九十萬元暨自九十六年十二月六日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，其請求於主文
    第一項所示之範圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求
    為無理由，不應准許。兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行及免予假執行，於原告勝訴部分，經核均無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。至於原告敗訴部分，其訴既經駁
    回，假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
八、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依
    民事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十
    二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
