【裁判字號】    97,簡,2563
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2563號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字8536號），被告等於準備程式中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（97年度訴字第974號），裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係納稅義務人聯宜機械股份有限公司（設臺北縣新店
    市○○路58巷1號地下1樓，下稱聯宜公司）之負責人，明知
    聯宜公司與新中央股份有限公司（下稱新中央公司）並無實
    際進貨，於民國91年11月1日至同年月30日間，由孫雅蘭（
    已歿）處得知可以購得發票當進項憑證申報以逃漏稅捐，渠
    等竟基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，由乙○○交付不詳
    金額予孫雅蘭，再由孫雅蘭購得虛設行號新中央公司之業務
    上登載不實之發票5紙，金額計新臺幣（下同）385萬7千元
    ，並將上開發票交予乙○○申報，進而逃漏91年度營業稅額
    192,850元，後經財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所補繳
    上開稅額，並裁罰289,200元，經乙○○分別於94年6月29
    日及同年11月29日繳納完畢。
二、甲○○係納稅義務人大宇宙開發有限公司（設臺北市大安區
    ○○○路4段329號8樓之1，下稱大宇宙公司）之負責人，明
    知大宇宙公司與新中央股份有限公司（下稱新中央公司）並
    無實際進貨，於民國91年8月間，以購得發票當進項憑證申
    報以逃漏稅捐方法，基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，透
    過張世奇取得虛設行號新中央公司之業務上登載不實之發票
    1紙，金額計12萬元，並將上開發票申報，進而逃漏91年度
    營業稅額6,000元。
三、證據:
    (一)被告乙○○、甲○○之自白。
    (二)大宇宙開發有限公司公司登記資料查詢、取得不實發票金
      額明細（見95年度偵字第22328號卷(一)第220頁）。
    (三)新中央股份有限公司專案申請調檔統一發票查核清單（見
      同上偵卷第187至189頁）。
    (四)財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所94年1月31日北區國
      稅新店三字第0940010288號函、處分書、核定稅額繳款書
      、違章案件罰鍰繳款書（見同上偵卷(二)第246至248頁）。
四、核被告乙○○、甲○○所為，係分別犯稅捐稽徵法第47條第
    1款、第41條之公司負責人以不正當方法為納稅義務人逃漏
    稅捐罪。又稅捐稽徵法第47條第1款規定，係將納稅義務人
    之責任，基於刑事政策之考量，於應處徒刑之範圍，轉嫁於
    商業登記法規定之商業負責人，因此而受罰之商業負責人，
    乃屬於「代罰」之性質（最高法院92年台上字第6078號判決
    要旨參照），則本件被告乙○○、甲○○分別自孫雅蘭、張
    世奇購入不實發票作為進項憑證，自難謂係共同正犯，附此
    敘明。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目的、手段
    、逃漏稅之金額、所生危害及犯後主動坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前刑法第41條第1項、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本案被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100元（即新臺幣300元）以上300元（即新臺
    幣900元）以下折算1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項之規定，諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。又本案既仍適用
    修正前刑法第41條第1項前段之規定定被告乙○○、甲○○
    易科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定提高折算之罰金數額，諭知以新臺幣900元
    折算1日為易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條第1項
    修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆
    誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以資明確
    。另被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其因一時貪利圖便，短於思慮，致觸犯本案犯行，被告
    乙○○並已補納稅捐，並經裁罰罰緩繳納完畢，被告甲○○
    所取得發票僅1張，所致逃漏稅捐金額亦僅6,000元，並表示
    願補繳稅款，經此次偵、審程序後，被告二人均當知所警惕
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，稅捐稽徵法
第47條第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修
正前刑法第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
稅捐稽徵法第41條
    納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
    本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定
    ，於左列之人適用之：
    一  公司法規定之公司負責人。
    二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
    三  商業登記法規定之商業負責人。
    四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
