【裁判字號】    97,聲,1973
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度毒偵字第
三三二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經依本院裁定
    執行強制戒治後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以民國
    九十七年度戒毒偵字第一０八號為不起訴處分確定，扣案第
    二級毒品一包經鑑定結果，含甲基安非他命成分，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、經查：民國九十五年十二月六日十四時五十分許，經臺北市
    政府警察局萬華分局在臺北市萬華區○○○路查獲被告施用
    毒品犯行，並扣得白色透明晶體一包，而被告施用毒品犯行
    ，經執行觀察、勒戒及強制戒治後，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十七年七月十一日以九十七年度戒毒偵字第
    一０八號為不起訴處分確定，有該案卷宗可憑。扣案白色晶
    體一包，經臺北市政府警察局鑑驗結果，毛重０‧二八、淨
    重０‧０八公克，取０‧０一公克化驗，餘０‧０七公克等
    情，有該局九十六年三月二十八日北市鑑毒字０一三號鑑驗
    通知書在卷可憑（毒偵字第三三二二號卷第五二頁），綜上
    ，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
