【裁判字號】    97,易,1903
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳在源律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7243號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係兄弟。二人於
    民國97年2月29日凌晨2時許，在臺北市○○區○○路2段79
    巷5號2樓與3樓之樓梯間，因細故發生爭執，被告甲○○心
    生不滿而基於傷害之直接故意，明知告訴人乙○○右手正扶
    著鐵門，竟關閉該鐵門，致告訴人乙○○右手遭鐵門夾到，
    並造成右手掌穿刺傷合併第五指指骨骨折，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌而提起
    公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。茲
    據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
