【裁判字號】    95,重訴,668
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第668號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  歐斐文律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國96年4月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項第二行中關於「至返還前項土地之日止
」之記載，應更正為「至清償日止」；暨事實及理由欄第9頁第
18行「返還上開占用土地之日止」之記載，應更正為「清償日止
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
