【裁判字號】    97,家聲,444
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第444號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴或聲請。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分及定
    暫時狀態之處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第53
    3 條、第538之4 定有明文。
二、本件相對人為防止發生重大損害，而聲請本院以97年度家全
    字第44號准予定暫時狀態之假處分後，迄未起訴或聲請，聲
    請人之請求，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭    法  官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
