【裁判字號】    97,交聲,1997
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1997號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    受處分人    甲○○
                        樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十七年六月三日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁二二—Ａ○四ＷＲ一一五四號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條分別定
    有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之：於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第
    一項分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於九十七年
    六月三日所為北市裁四字第裁二二—Ａ○四ＷＲ一一五四號
    裁決書，經交由郵政機關向受處分人位於臺北市○○路○段
    九巷五號十一樓住處送達，因未獲會晤本人，而於九十七年
    六月九日由受僱人收受等情，此有送達證書在卷可參，堪認
    本案裁決書業已符合行政程序法第七十二條第一項、第七十
    三條第一項之規定為送達，而自九十七年六月九日起發生送
    達之效力，而受處分人居住之上址係即位於原處分機關所在
    之臺北市，受處分人迄至九十七年八月三日始具狀就本案裁
    決書聲明異議，分有聲明異議狀及其上所蓋臺北市交通事件
    裁決所收狀戳在卷可稽，另依據法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一款第一目之規定，不需扣除在途期間，是本案
    裁決書於九十七年六月九日送達受處分人，受處分人遲至九
    十七年八月三日始具狀提出本件聲明異議，揆諸上開規定及
    說明，是受處分人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期
    間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
