【裁判字號】    97,抗,638
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第638號
    抗  告  人  乙○○
                            2.
    相  對  人  甲○○
    代  理  人  丁榮聰律師
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月8日
本院97年度票字第13558號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人乙○○係與相對人甲○○共同投資事
    業，然景氣不佳而虧損停業，伊為就相對人所投資新台幣（
    下同）128萬元表示負責而簽發本票，且願以每月5000元償
    還云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票二紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨
    所稱願分期清償所積欠相對人款項云云，即使屬實，亦係實
    體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  余明賢
                                  法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
