【裁判字號】    97,附民,387
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院民國九十六年度易字第三二０五號詐欺案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十七年七月十六日第一審
    辯論終結，原告於同年八月十五日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，而被告則於同月二十日具狀提起上訴，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
