【裁判字號】    97,消債更,569
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第569號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名王宜君.
                      2樓
代  理  人  陳雅萍律師
聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查: 本件更生之聲請, 聲請人住所在臺北縣板橋市○○路
    112巷2之2號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽, 至臺北
    市○○區○○路3段181巷7弄3號2樓僅為聲請人租屋處，難
    認有久住之意思，故本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
