【裁判字號】    97,交簡上,83
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第83號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院97年度店交簡字
第286號中華民國97年4月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第5216號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，不待被告陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決。
二、本院第二審合議庭認定之犯罪事實、證據及理由，除關於告
    訴人乙○○所受傷勢中「右頸間拉傷」之記載，應更正為「
    右肩頸拉傷」外，餘均如第一審刑事簡易判決書所載，茲引
    用之（如附件）。
三、本院第二審合議庭審酌被告前於民國92年間有違反菸酒管理
    法之刑事前案紀錄，又於97年間因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑2 月，於97年5月1日確定（不構成
    累犯），素行不佳；且其駕駛營業用車輛行駛於路上，對於
    道路上之一切狀況，均應謹慎注意，提高警覺，竟仍疏未注
    意相關安全規定，致生本件事故，其犯後又未能與告訴人積
    極和解，惟其案發後有向警方自首，於本院審理期間，告訴
    人也已自保險公司獲賠部分損失金額和解等一切情狀，認為
    原審判決認定被告係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，
    並審酌被告素行、犯後態度各情，而量處被告有期徒刑3 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦
    稱妥適。
四、上訴人檢察官雖以原審量刑過輕為由，提起上訴。惟按量刑
    係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性
    或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應
    予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原審量刑
    既在法定刑之內，且係綜合上開各情判處被告有期徒刑3 月
    ，自難認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑過輕為理由
    提起上訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
