【裁判字號】    97,訴,4749
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4749號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  廖偉伶即偉伶服飾精品店
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬玖仟零玖元，及其中新台幣
拾萬玖仟捌佰肆拾伍元部分，自民國九十六年七月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之七點七二計算之利息，及自民
國九十六年八月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；及其中新台幣壹拾玖萬玖仟陸佰陸拾伍元與
貳拾玖萬玖仟肆佰玖拾玖元部分，均自民國九十六年七月十日起
至清償日止，按週年利率百分之六點九八計算之利息，及均自民
國九十六年八月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條、保證書
    第7條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告廖偉伶即偉伶服飾精品店於民國93年6月17
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，於93年6月23日向原告借
    款80萬元，約定借款期間自93年6月23日起至98年6月23日止
    ，利息依原告公告之基準利率加週年利率3.2%按月計付，並
    於原告調整基準利率時，自調整日後第1 個應繳款日起，改
    按調整後之基準利率加計原約定加碼週年利率調整計付，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違
    約金；另被告廖偉伶即偉伶服飾精品店於94年6 月9 日向原
    告分別借款32萬及48萬元，約定借款期間自94年6 月9 日起
    至99年6 月9 日止，利息依原告公告之基準利率加碼週年利
    率2.89% 按月計付，並於原告調整基準利率時，自調整日後
    第一個應繳款日起，改按調整後之基準利率加計原約定加碼
    週年利率調整計付，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計付違約金。詎被告廖偉伶即偉伶服飾精品
    店自96年8 月9 日起陸續未依約攤還本息，尚欠本金839,00
    9 元及自96年8 月10日起之利息、違約金未為清償。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款
    等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、攤還
    明細等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付839,009 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
