【裁判字號】    97,補,830
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第830號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  高素真律師
上列原告與被告丙○○、乙○○、歐寶投資有限公司、甲○○請
求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣貳仟壹佰陸拾伍萬玖仟肆佰元（見本院
卷第4頁所示訴訟標的金額70萬美金，訴訟繫屬97年8月6日當日
與新台幣匯率為1：30.942），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬
貳仟陸佰零捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
