【裁判字號】    97,簡,2973
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2973號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8536號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與黃國雄（未據起訴），基於填製不實會
    計憑證幫助納稅義務人以不正方法逃漏營業稅捐之概括犯意
    聯絡，於民國91年11月間，推由甲○○以其名義向主管機關
    申請為址設臺北市○○區○○路3段106號4樓之3「集思實業
    有限公司」之負責人，為商業會計法所規定之商業負責人，
    亦為從事業務之人。其明知集思實業有限公司並無實際銷貨
    予新中央股份有限公司（下稱新中央公司）之事實，而新中
    央公司為虛設行號，竟於91年12月間，在未實際交易、銷貨
    之情況下，先推由甲○○領用空白統一發票後，交由黃國雄
    連續於如附表所示統一發票上填載銷售金額、品名等不實內
    容後，持以交付給新中央公司之營業人，作為該等營業人之
    進項憑證使用，然因新中央公司為虛設行號，實際上無進貨
    或銷貨之事實，即無營業稅課徵，然仍足以生損害於稅捐稽
    徵機關課稅管理之正確性。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)證人楊偉成、黃莉莉、連惟新之證述。
    (三)新中央股份有限公司專案申請調檔通一發票查核名冊、查
      核清單（見95年度偵字第22328號卷第163頁、第175頁）
      。
    (四)集思實業有限公司登記案卷。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
    (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪
      所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟
      修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正
      前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
      又95年5月24日修正公佈、同年月26日施行前之商業會計
      法第71條第1項第1款之罪（以明知為不實之事項，而填製
      會計憑證或記入帳冊），其法定刑中關於罰金刑部分規定
      為「或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」。依被告行為
      時即修正前刑法第33條第5款規定（依刑法第11條前段規
      定，刑法總則編之規定，於其他法律有刑罰之規定者，亦
      適用之），罰金最低額為銀元1元，依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣之結果，前揭罪
      名之罰金刑即為「或科或併科銀元1元即新臺幣3元以上、
      新臺幣15萬元以下罰金」；惟如前所述，修正後刑法第33
      條第5款就罰金刑規定為「新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」顯已將罰金刑之最低額提高為新臺幣1,000元以
      上。經比較上述新舊法，認適用被告行為時之前揭修正前
      刑法規定，對被告較為有利。
    (二)刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完
      全未參與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備
      共同正犯，查關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
      正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，有新舊法比較適用之問
      題，應適用刑法第28條規定。
    (三)刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
      僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告分別多次填載
      不實會計憑證等犯行，應數罪併罰，是比較新、舊法之結
      果，應以舊法較有利於被告。
    (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原
      則，自應整體適用被告行為時之法律論處。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪。又該罪為刑法第215條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
    先適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地
    。又按商業會計法第71條業於95年5月24日修正施行，該條
    第1款原規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一
    、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，
    修正後，則將上開條文之刑度規定提高為「五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，茲比較新
    舊法結果，自應適用被告行為時之法律即95年5月24日修正
    施行前之商業會計法第71條第1款登載不實會計憑證罪規定
    處斷。是核被告所為，係犯95年5月24日修正施行前商業會
    計法第71條第1款商業負責人明知不實事項而填製會計憑證
    罪。被告與黃國雄就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告與黃國雄先後多次填製不實會計憑證之犯
    行，時間緊接，方法相同，均觸犯構成要件相同之罪名，顯
    皆係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56
    條之規定，各以一罪論，並加重其刑。
五、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另被告之前開犯行，犯罪時間
    係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，被告之宣告刑應依法減其刑期
    二分之一。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，95年5月24日修正公佈
    前商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段（本條修正無
    關犯罪行為可罰性要件之變更，應逕用新法規定）、第2條
    第1項前段，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表：
┌──┬─────────┬─────────┬─────┬─────┐
│編號│買      受      人│發票開立時間及編號│銷  售  額│稅      額│
├──┼─────────┼───┬─────┼─────┼─────┤
│ 1. │新中央股份有限公司│91/12 │QX00000000│441,000   │22,050    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 2. │                  │同上  │QX00000000│477,750   │23,888    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 3. │                  │同上  │QX00000000│467,950   │23,398    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 4. │                  │同上  │QX00000000│367,500   │18,375    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 5. │                  │同上  │QX00000000│477,750   │23,888    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 6. │                  │同上  │QX00000000│284,200   │14,210    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 7. │                  │同上  │QX00000000│404,250   │20,213    │
├──┤                  ├───┼─────┼─────┼─────┤
│ 8. │                  │同上  │QX00000000│455,900   │22,295    │
└──┴─────────┴───┴─────┴─────┴─────┘
附錄法條：
95年5 月24日修正公佈前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
