【裁判字號】    97,拍,354
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第354號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  楊信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年5月30
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7 月7 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於民國97年7 月10日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
    抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
