【裁判字號】    97,簡,3105
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第一二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○任職於衣貝潔有限公司莊敬店，擔任店長職務
    ，負責收取客戶送洗衣物及費用之業務，為從事業務之人，
    而就其所保管該店之營業收入、物品及客戶送洗衣物等，為
    業務上所持有之物，被告將上開物品侵占入己，核其所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，竟利用工作之機會侵占該店財物
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚可，及犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、品行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百
    三十六條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
