【裁判字號】    96,重家訴,5
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    遺贈物移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重家訴字第5號
受  罰  人
即  證  人  楊文葉
上列受罰人因原告姜雯蟬與被告潘淑楨、盛元麗、姜樹禮間請求
遺贈物移轉登記事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
證人楊文葉（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經本院於97年6 月20日
    通知於97年7 月2 日到場應訊，於97年7 月8 日通知於97年
    7 月9 日到場應訊，於97年8 月6 日通知於97年8 月20日到
    場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        家事庭  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
