【裁判字號】    97,訴,4990
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4990號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟零伍拾元，及其中新台幣
壹拾萬仟柒佰捌拾肆元部分，自民國九十五年八月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新台幣
肆拾貳萬玖仟貳佰陸拾肆元部分，自民國九十五年五月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，及自民
國九十五年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之一點七
五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    及借據約定書第11條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4 月8 日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至95年8 月23日
    止累計消費記帳新台幣（下同）105,789 元未為給付（含消
    費款103,784 元、循環利息1,405 元、其他費用600 元），
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95年8 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
    。另被告於93年4 月23日向原告借款43萬元，約定自93年4
    月23日起至95年4 月23日止循環動用，利息按年息18.25%採
    固定利率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數
    清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，按年息之1.75% 計算違約金，並
    約定逾期清償者，即喪失期限利益。詎被告自95年5 月16日
    起即未依約清償本息，尚欠本金429,264 元及自95年5 月17
    日起按年息18.25%計算之利息及違約金未受清償，爰依消費
    借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、信
    金卡申請書、借據約定書、客戶消費明細表、繳款歷史交易
    查詢等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付535,05
    3 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
