【裁判字號】    97,重附民,36
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度重附民字第36號
原      告  乙○○
            丁○○
                    號5樓
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
                    號
上列被告等因偽造文書等案件（95年度重訴字第69號），經原告
等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告乙○○、丁○○於本院九十五年重訴字第六九號偽造
    文書等案件審理中，對被告丙○○、甲○○提起附帶民事訴
    訟，請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日，
    不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
