【裁判字號】    97,簡,3185
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3185號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號4.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2093號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪時間為民國96年11月13日13時40分許，
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告乙○○於96年11月13日13時40分許，在臺北市○○○路
    1號立法院大門前，向當時派駐大門執勤之內政部警政署保
    安警察第六總隊第一大隊第四中隊員警即證人甲○○聲稱欲
    找「陳秘書」，甲○○即出示其「立法院職員識別證」與被
    告確認，被告竟趁當時在該處依法執行職務之甲○○未留意
    之際，將甲○○手中所持之「立法院職員識別證」強行奪走
    ，以此強暴方式妨害甲○○執行公務，且至今未返還上開識
    別證等事實，業據證人甲○○於警詢時指訴明確，核與證人
    范華宇於警詢及偵查中所為證述情節相符，並有內政部警政
    署保安警察第六總隊第一大隊第四中隊96年11月13日勤務分
    配表、員警工作紀錄簿影本各1紙在卷可證，被告對於伊確
    有拿取證人甲○○之「立法院職員識別證」，至今仍未返還
    一節，復於警詢及偵查時不表爭執；是上開事實，自堪信為
    真實。被告雖矢口否認有何妨害公務犯行，辯稱甲○○自稱
    係立法院之秘書，該上開「立法院職員識別證」係甲○○允
    諾賠償伊之損害所交付予伊之抵押物，且甲○○當時並非在
    執行公務云云，惟查：被告所述甲○○自稱為立法院秘書、
    允諾賠償被告之損害、自動交付「立法院職員識別證」等情
    ，與證人甲○○、范華宇所證述情節互核不符，且並無任何
    積極事證可資證明，實難以採信；又甲○○係內政部警政署
    保安警察第六總隊第一大隊第四中隊員警，於案發當時，係
    派駐於立法院大門執勤，是甲○○於被告表示欲尋找「陳秘
    書」之際，為維護立法院之出入安全，加以詢問、確認，自
    屬執行公務無訛。從而，被告上開辯稱，無非卸責之詞，無
    足採信。綜上，被告妨害公務之犯行，事證明確，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌
    被告未能坦承犯行，猶飾詞卸責，犯後態度不佳，暨其品行
    、智識程度、犯罪目的、手段等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
