【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李初東律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  簡旭成律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  翁祖立律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十七年八
月二十五日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，犯
    罪嫌疑重大，所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌分別係最輕本刑無期徒刑
    、7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，本院乃
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月
    25日將被告3 人羈押，並於97年4 月25日、6 月25日起各延
    長羈押2 月，迄97年8 月24日被告3 人之羈押期間即將屆滿
    ，本院認上開羈押事由仍然存在，仍有羈押必要，爰自97年
    8 月25日起，再予延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項、第
    5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
