【裁判字號】    97,訴,4661
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4661號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟佰柒拾元，及自民國九十
五年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算
之利息，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8月24日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，約定借款期間自94年8月31日起至99年8月31日
    止，約定按週年利率8.5%計算利息，逾期清償者，即喪失
    期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本
    息至95年5月31日，尚欠本金525,370元及自95年5月31日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來明細
    等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付525,370元
    及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
