【裁判字號】    97,拍,768
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第768號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是聲請拍賣抵押物應就債權已屆清償期而未受清償，
    始得為之。經查，聲請人聲請拍賣抵押物未就債權已屆清償
    期而未受清償為釋明，經本院於97年8月7日裁定通知聲請人
    於收受裁定5日內補正債務人債務屆期未清償之釋明文件，
    聲請人於97年8月13日收受裁定，有送達證書在卷可稽，聲
    請人迄今尚未補正，本件應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項、
    第24條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
