【裁判字號】    97,監,11
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書          97年度監字第11號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳孟玲律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間酌定探視方式事件，本院於民國97年6 月30日所為
民事裁定理由如下：
一、聲請意旨略以：兩造於95年12月19日離婚，兩造所生之女丁
    ○○之權利義務行使及負擔協議由相對人任之，會面交往方
    式除平日約定外，尚約定寒暑假各多增加7 日及14日。
    惟今年暑假期間，聲請人欲行使十四日探視，與相對人溝通
    ，相對人竟以『小孩子托兒所沒有暑假，所以不用增加探視
    』回應，雙方為此爭執不斷，相對人甚至為此對聲請人提出
    刑事妨害家庭之告訴。聲請人所提之探視方法，對相對人及
    子女，既無重大妨礙權益之處，又可均衡顧及聲請人之探視
    權益，為免日後爭議，遂聲請酌定清楚。而聲明：聲請人得
    以附件一之方式，與未成年子女丁○○（民國93年3 月22日
    生）進行會面交往。
二、相對人則以：兩造離婚後雙方權利義務應依雙方所簽和解筆
    錄行之，在不變動會面交往時間前提下，宜針對會面交往協
    議中之寒暑假明確規範；再者，因本會面交往協議僅規定雙
    方權利義務，並無相關罰則規定，致本協議流於形式完全無
    實際效果；另為免本協議有未竟之事宜，宜有原則性之規定
    故針對本和解筆錄有關會面交往協議部分修改說明如下並檢
    附新舊對照表如附件二。
三、經查：兩造於95年12月19日協議離婚，並於本院95年婚字第
    136 號離婚等事件簽立和解筆錄，約定聲請人與兩造未成年
    子女丁○○探視方式如附件三所示。惟兩造對於探視方式仍
    多所爭執，並分別提出附件一、附件二所示之修正方案。本
    院審酌上情，爰酌定聲請人與兩造未成年子女丁○○探視方
    式修正如附件所示。茲分述如下：
（一）接受地點部分：聲請人主張因兩造已離婚，不願再至相對
      人住所接送子女，尚屬人情之常，爰修正為原告住所前安
      全地點或雙方合意之地點。
（二）平日會面時間：因聲請人主張單週包括第五週，並自週五
      晚上九時起算。相對人則主張顧及子女學習機會，聲請人
      於探視時間不得排除既定之學習課程。本院爰修正為聲請
      人平日會面交往之時間為：每月第一、三、五週，週五晚
      上9 時起至當週日晚上8 時30分前，此段會面期間，聲請
      人須配合丁○○平常學習及才藝課程接送。
（三）寒暑假會面期間：因兩造主張應特定期間，爰修正為聲請
      人於每年7 月間選擇14日與丁○○同住，於每年2 月間選
      擇7 日與丁○○同住，聲請人均須於假期前7 日告知相對
      人具體時間，以杜爭議。
（四）平日電話聯繫部分：因聲請人希望能有平日電話聯繫時間
      ，相對人對此並無意見，爰酌定聲請人得於每日晚上8 時
      至8 時30分間，以電話與丁○○聯絡。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭    法  官      李慈惠
以上與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
