【裁判字號】    97,易,111
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第111號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第25226號），為被告繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告甲○○因竊盜案件，前經臺北地方法院檢察署檢察官指定
  保證金新臺幣2萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋
  回。嗣該被告於本院民國97年2月1日、3月14日、7月18日行準
  備程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保人，有刑事保
  證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、準備程序筆錄、
  拘提報告等可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保
  證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
