【裁判字號】    97,消債更,537
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第537號
聲  請  人
即債務人    甲○原名柯素珠）.
                        2樓
代  理  人  陳昌義律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月   22      日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月   22      日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至7月之收入明細及證明文件（在職證明、薪
    資單、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入明細及證明文件（
    在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬呂姵穎95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明
    書、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人及配偶呂建華之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
五、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
六、聲請人於聲請更生前兩年內，每月應繳納各債權銀行之本金
    、利息、違約金數額，請以列表方式提出明細。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、與債權人乙○○之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
十、聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人現居住地之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳
      納租金之證明文件；若為匯款交付租金，應提出匯款單或
      帳戶交易明細表等資料；若為現金交付，應說明資金來源
      ，並提出證明文件。
十二、提出97年5月20日寄發給中國信託商業銀行律師函之附件
      －債權人清冊。
十三、聲請人商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之
      金額。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十五、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
