【裁判字號】    97,訴,4092
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4092號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟玖佰玖拾肆元，及其中新台
幣貳仟參佰參拾參元部分，自民國九十六年五月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新台幣伍拾陸
萬捌仟壹佰玖拾貳元部分，自民國九十六年五月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣參萬
玖仟參佰柒拾伍元部分，自民國九十六年十月十二日起至清償日
止，按週年利率百分之十四計算之利息，暨自民國九十六年十一
月十三日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分
之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定條款第9 條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年4 月25日與原告成立信用卡使用契約，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定
    條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息20％計算之利息。被告
    截至96年5 月23日止，累計尚欠消費記帳款新台幣（下同）
    22,618元（其中2,333 元為消費款、19,535元為循環利息）
    及自96年5 月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息未
    清償。
  (二)被告於95年3 月3 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借用590,000 元，約定分72期清償，並訂於每月23日為攤還
    日，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20％計算違約金。詎被告
    僅給付本息至96年5 月23日，其後即未依約清償，累計被告
    尚欠原告615,001 元（其中568,192 元為本金）及自96年5
    月24日起至清償日止，按年息20％ 計算之違約金。
  (三)被告另於92年2 月11日向原告借用100,000 元，約定自92年
    2 月11日起至97年2 月11日止分期清償，利息按年息14％計
    算，借款人如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告除應按
    上開利率計付利息外，並應自逾期日起，其逾期在6 個月內
    者，按上開利率10％，其逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％加計違約金。詎被告僅給付本息至96年10月11日，其後即
    未依約清償，累計被告尚欠原告39,375元及自96年10月12日
    起至清償日  止，按前開利率計算之利息暨違約金。
  (四)被告迄今，帳款尚餘676,994 元（含信用卡帳款22,618元、
    簡易通信貸款帳款615,001元、信用貸款39,375元 ）及分別
    如前述之利息暨違約金未清償，原告迭經催討無效，為此爰
    依借款及信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款1 件、簡易通信貸款申請書暨約定條款1 件、個
    人信用貸款申請書暨約定條款、債權明細查詢表、歷史帳單
    彙總查詢等件為證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是原告之主張即堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
