【裁判字號】    97,訴,4993
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第4993號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟陸佰柒拾玖元，及其中新台
幣貳拾壹萬貳仟伍佰肆拾貳元部分，自民國九十五年十一月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新
台幣參拾貳萬零貳佰捌拾柒元部分，自民國九十五年十一月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定條款第9 條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2 月26日與原告成立信用卡使用契約，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定
    條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息20％計算之利息。被告
    截至95年11月23日止，累計尚欠消費記帳款新台幣（下同）
    216,831 元（其中212,542 元為消費款）及自95年11月24日
    起至清償日止，按年息20％計算之利息未清償。
  (二)被告於93牛6 月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借用500,000 元，約定分50期清償，並訂於每月23日為攤還
    日，被告如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％計算違約金。詎
    被告僅給付本息至95年11月23日，其後即未依約清償，累計
    被告尚欠原告320,848 元（其中本金為320,287 元）及自95
    年11月24日起至清償日止，按年息20％ 計算之違約金。
  (三)被告累計帳款尚餘537,679 元（含信用卡帳款216,831 元、
    簡易通信貸款帳款320,848元）及分別如前述之利息暨違約
    金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用
    契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款1 件、簡易通信貸款申請書暨約定條款1 件、帳
    務明細、消費明細表等件為證，核與所述相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民
    事訴訟法第280 條第3 項前段之規定，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
