【裁判字號】    97,訴,5261
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5261號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告吳念錫發支付命令
    ，惟被告吳念錫已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣
    4500,000元，應繳裁判費新臺幣45,550元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣44,550元。茲
    限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
