【裁判字號】    97,司,519
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第519號
聲  請  人  吳龍雄即美之城開發投資股份有限公司之清算人
相  對  人  美之城開發投資股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法
    院聲報；又清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財
    務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，
    並即報法院；又清算人於就任後，應即以三次以上之公告，
    催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者
    ，不列入清算之內，公司法第83條、第326條第1項、第327
    條分別定有明文。另非訟事件施行細則第27條亦規定，依公
    司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散
    登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會記錄及資
    產負債表。
二、本件聲請人呈報清算人就任，未依上開規定提出（一）目的
    事業主管機關核准或命令解散之公函，（二）公司設立變更
    登記事項卡，（三）股東名冊，（四）清算人就任同意書，
    （五）清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，（六
    ）前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文
    件，（七）前述資產負債表及財產目錄於監察人審查後提經
    股東會承認之證明文件，（八）清算人就任後，三次以上於
    日報上顯著部分刊登公告，催告債權人於三個月內申報債權
    之證明文件。經本院通知命聲請人限期7日內補正上開證明
    文件，通知函已於97年8月4日送達聲請人，有本院送達證書
    在卷可稽，聲請人逾期仍未補正，依上開說明，爰駁回聲請
    人之聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第19條、第24條
    第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
