【裁判字號】    97,訴,4953
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4953號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月15 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟參佰零柒元及其中新臺幣肆
拾捌萬零捌佰捌拾肆元自民國九十七年一月三十日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用貸款約定書
      第24條約定，兩造合意以本院為本約定書涉訟時之第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年7月8日與其簽訂現金卡信
      用貸款約定書，約定貸款額度以新臺幣（下同） 600,000
      元為限，於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳
      循環使用，借款期限為1 年，屆期時，如被告不為反對續
      約之意思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容及期
      間繼續1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息採固
      定年利率18.25% 計算，按日計息，自首次動支日起，以1
      個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還款金額加計未
      繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視為全部到期，
      並自應付還款日起至清償日止，按年利率20% 計算延滯利
      息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部到期，自93
      年7月8日起至97年1月29日止，共結欠574,307元，其中本
      金480,884元，利息93,423 元，迭經催討，仍未清償，為
      此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現
      金卡申請書、帳務明細、交易查詢為證，核屬相符，且被
      告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
      本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依現金卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,280元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,280元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
