【裁判字號】    97,消債更,661
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第661號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        關懷協會（鄭端平）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、薪資單、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶侯榮青及全體子女95、96年度之綜合所得稅各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月
    至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人及配偶侯榮青之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
五、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
六、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請人名下汽車（車牌：6E-7698）過戶之時間、原因及對
    象，有無收取對價。
九、聲請人及配偶侯榮青於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
十、聲請人住所地填載臺北縣新店市○○街80巷5號之原因，該
    房屋之產權歸屬何人，聲請人占有使用之權源為何。
十一、聲請人戶籍地與住所地不同之原因，戶籍地房屋之產權歸
      屬何人。
十二、聲請人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
      及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金
      額。
十三、聲請更生前兩年內之收入明細、總額（應包含金華國小發
      給之薪資）。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十五、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十七、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
