【裁判字號】    97,訴,4265
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4265號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟玖佰捌拾捌元，及其中新臺
幣肆拾萬捌仟柒佰玖拾元部分，自民國九十七年一月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十一點八計算之利息，及其中
新臺幣捌萬仟陸佰拾貳元部分，自民國九十七年一月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於通信貸款約定書第4條
    第5項合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係於民國94年4月26日向原告申請「台新銀
    行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同）50萬元，貸款期
    限為5年，自撥款日起前6個月依週年利率5.8%、第7個月至
    第12個月起改依週年利率8.8%、第13個月起改依週年利率
    11.8%計算利息，並應於每月2日繳款，逾期清償者，即喪失
    期限利益，應即清償所有未償之全部款項，詎被告於申辦貸
    款後即未依約正常繳款，至97年1月27日帳單截止日止，共
    累計464,158元（含本金408,793元、利息55,365元）未為給
    付，依約被告除應給付上款外，尚應給付其中本金408,793
    元部份自97年1月28日起至清償日止之利息；另被告於民國
    93年2月9日向原告請領信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但應於繳款截止日前向原告清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，循環信用利息之計算方式，係將每筆
    得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以週
    年利率20%計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日
    前清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求懲罰
    性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，並以連續3
    期為上限。詎被告自93年2月9日發卡起至97年1月27日止（
    最後繳款日為97年2月14日），消費記帳尚餘102,830元（含
    消費本金83,632元、利息19,198元）未按期給付。綜上，爰
    依消費借貸之法律關係及信用卡使用契約，求命判決被告給
    付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書、通信貸款應
    行注意事項、電腦借款明細表、信用卡申請書、約定條款及
    信用卡電腦消費明細表為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係及信用卡
    使用契約，請求被告給付566,988元及如主文第1項所示之利
    息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      22   日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
