【裁判字號】    97,易緝,61
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第61號
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25475號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（96年度簡字第127號），被告經訊問後，對起訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月；又共同損壞他人如
附表所示之物，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月；應執行有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    規定，其證據調查不受同法第一百五十九條第一項、第一百
    六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一
    及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、本件除補充證據為被告乙○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
三、按關於財產法益被侵害時，該財產之所有權人固為直接被害
    人，而對於該財產有事實上管領支配力之人，因他人之犯罪
    行為致其管領支配力受有侵害者，亦屬犯罪之直接被害人，
    自得為告訴（最高法院九十五年度台非字第二七五號判決參
    照）；本件告訴人甲○○為附表所示物品受損時之駕駛、載
    送之人，其對於各該受損物品具有事實上之管領支配力，並
    於九十五年八月三日事發當日警詢時，表示提出傷害及毀損
    告訴之意（見九十五年度偵字第二一八三二號偵查卷第十二
    至十四頁），自屬合法提出告訴。核被告與其餘五名不詳姓
    名之成年男子間，共同毆打告訴人甲○○成傷，並損壞由告
    訴人甲○○所管領支配之如附表所示之物，各係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪
    ；彼等間互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又所犯
    上開二罪間，行為互殊且構成要件互異，顯係分別起意為之
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因行車糾紛，即於通衢大道
    公然逞兇，且仗恃人員眾多，而分別持用柺杖鎖及徒手毆打
    告訴人甲○○成傷，又以持器敲擊之方式，破壞由告訴人甲
    ○○所管領支配之小貨車玻璃並逐一敲破其所載運之西瓜（
    詳如附表所示），所造成之損害程度非輕，惡性堪認重大，
    而被告犯後雖供承犯行，並與告訴人甲○○及被害人賜龍貿
    易有限公司達成民事和解，然並未實際給付賠償金額之犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。末按，被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，
    然其早於同年三月二十日即經通緝在案，並至九十七年四月
    二十五日始行到案，有通緝書及通緝案件報告書等件為憑，
    是其於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受審判，依同條例第五條之規定，不得依該條例予以減
    刑。至於柺杖鎖一支，未經扣案，且無證據足認屬被告或其
    他共犯所有之物，故不於本件中諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
五十四條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   八   月   二十二   日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   八   月   二十二   日
附表：
┌──┬──────────────────────┬─────┐
│編號│   損  壞  物  品  名  稱  及  數  量       │  備  註  │
├──┼──────────────────────┼─────┤
│ 一 │車牌號碼0297-KG號自用小貨車前擋風玻璃一片   │各該物品均│
├──┼──────────────────────┤為賜龍貿易│
│ 二 │車牌號碼0297-KG號自用小貨車左側車門玻璃一片 │有限公司所│
├──┼──────────────────────┤有，並在周│
│ 三 │車牌號碼0297-KG號自用小貨車前左側後視鏡一個 │志勇駕駛載│
├──┼──────────────────────┤運中受被告│
│ 四 │上開車輛所載西瓜，總重量約4983斤            │等人損壞。│
└──┴──────────────────────┴─────┘
引用論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金。
犯前項之罪因致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
