【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151條第5項、
    第6項所明定。次按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得
    因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為保全處分，本條例
    第19條第1項另定有明文，惟該項保全處分，係法院為防杜
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有
    重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或
    清算程序合法存在，始有保全處分之必要。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出扶養親屬及其他扶養
    義務人之所得及財產歸屬資料清單到院，前經本院於97年7
    月21日定期命補正，該裁定於97年7月24日合法送達於聲請
    人所指定之送達代收人甲○○，有該裁定送達證書在卷足稽
    ，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首揭規定，應予駁回。再者
    ，聲請人稱其每月收入新台幣 (下同)26,500 元，每月必要
    支出23,000元，協商還款金14,273元已超出聲請人能力云云
    。卻於本院命其說明不足支出之部分係由何人資助後，竟具
    狀說明並無人資助，一切由自身負擔等語，已前後矛盾，並
    有隱匿事實之嫌。惟聲請人既然可自己負擔必要支出及還款
    金額，即無毀諾之理由，聲請人以不可歸責於己之事由至履
    行顯有重大困難云云，提出本件聲請，即無理由。
三、綜上所述，本件更生之聲請為無理由，保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
