【裁判字號】    97,補,793
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第793號
    原      告  己○○
                            棟.
上列原告與被告土城分局某警員土城勤務中心、法務部、警政署
、丁○○、台北市第九信用合作社總社、台北市第九信用合作社
雙園分社、台北市第九信用合作社木柵分社、庚○○、乙○○○
○、丙○○○○○○○○○、甲○○、戊○○、武昌派出所、東
園街派出所、萬華分局請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元（見本院卷附
起訴狀訴訟標的金額所示），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍
佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
