【裁判字號】    97,消債更,684
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第684號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷59.
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，依原協商之約定，按
    各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償
    之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人，應提出建物及土地登
    記謄本。
十、聲請人及子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
十一、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年8月協商成立時起，按月繳納新臺幣29,041元
      之協商款項；若有資助者，應陳報其姓名、身分證統一編
      號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出
      證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、已向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十五、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
