【裁判字號】    97,簡,3216
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  九網股份有限公司
兼      上
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一六二０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
九網股份有限公司之代表人，因執行業務擅自以重製之方法侵害
他人之著作財產權，科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正「竟以九網股份有限
    公司名義架設『九網財經網』（ http://61.222.131.195）
    ，在前開網站『期股 8達通』分頁之『經典技術指標說明』
    討論區內，要求不知情之員工以『phpbbs』帳號，發表附表
    所示之文章，而以此方式重製乙○○之語文著作。嗣乙○○
    於民國九十七年三月十三日瀏覽該網站後，始悉上情」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項之重製
    罪。又被告九網股份有限公司（下稱九網公司）因其代表人
    即被告甲○○執行業務，犯著作權法第九十一條第一項之罪
    ，應依同法第一百零一條第一項規定，對被告九網公司科以
    同法第九十一條第一項之罰金。爰審酌被告兼九網公司代表
    人甲○○之犯罪動機、目的、手段，所重製之語文著作數量
    ，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別就被告甲○
    ○及九網公司各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○之部
    分，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項
    、第一百零一條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第101條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。
對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力
及於他方。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
