【裁判字號】    97,促,24853
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第24853號
聲  請  人
即債權人    張政逸
相  對  人
即債務人    偉倫營造股份有限公司
清  算  人  婁貴龍
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟零陸拾萬元，及自民國九
    十七年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
