【裁判字號】    97,聲,3182
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3182號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                            樓.
    相  對  人  柏泓媒體股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人                      號.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六六九號事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府建設公債九十六年度甲類第五債票面額計新台幣肆佰捌
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    97年度裁全字第4505號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔保
    物中央政府建設公債九十六年度甲類第五債票面額計新台幣
    480萬元，並以本院97年度存字第2669號提存事件提存在案
    ；茲因相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請發還等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院97年度裁全字第
    4505號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證（見
    本院卷第4至9頁），並經本院依職權調閱上列提存卷宗查核
    屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
