【裁判字號】    96,附民,396
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐玉蘭律師
被      告  丙  ○
            丁○○
                    外僑居留證.
                      樓
            乙○○
                      樓
            宋筱玲
上列被告等因加重誹謗案件（96年度自字第168 號、97年度自字
第7 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、查本件被告丙○、丁○○、乙○○、宋筱玲等被訴加重誹謗
    案件，業經本院判決被告4 人均無罪，而原告甲○○已於其
    附帶民事訴訟起訴狀聲請依刑事訴訟法第503 條第1 項但書
    規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。爰依刑事訴訟
    法第503 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
如對本裁定不服，非對於刑事判決上訴時，不得抗告，並應於送
達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
