【裁判字號】    97,易,2145
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘
淨重零點零貳貳捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品，經本院以96年
    度毒聲字第197號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品
    傾向，於96年8月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年8月9日以96年度毒偵字第820號為不起
    訴處分確定。其於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又因犯
    施用第二級毒品罪，經本院以97年度簡字第288號判處有期
    徒刑3月確定（現執行中不構成累犯）。詎其竟仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月22日
    採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，以其所有之吸食器燒
    烤後吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    吸食器於施用後丟棄而不存在。嗣於同日凌晨4時10分許，
    在臺北市○○區○○街2段221號前為警盤查，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1袋（淨重0.0230公克，驗餘淨重0.0228
    公克）等物，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。且
    其於上揭時、地，為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命類陽性反應，亦有經被告簽署確認之臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司於97年5月30日出具之濫用藥物檢驗報
    告（參毒偵卷第43-44頁）在卷可稽。此外，並有第二級毒
    品甲基安非他命1袋扣案可資佐證。該扣案之物，經送請交
    通部民用航空局醫務中心鑑定結果，確屬第二級毒品安非他
    命，亦有該中心於97年6月4日所出具之航藥鑑字第0972867
    號毒品鑑定書1紙可參。足認被告前開出於任意性之自白，
    核與事實相符，可以採信。從而，本件被告施用第二級毒品
    安非他命1次之犯行，事證明確，堪以認定。查被告前於96
    年間，因施用第二級毒品，經本院以96年度毒聲字第197號
    裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，於96年8月7
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96
    年8月9日以96年度毒偵字第820號為不起訴處分確定。此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。其於執行觀察勒戒
    完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品之犯行，自應依法論科
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依
    該條例第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件，而接受觀
    察勒戒之處分，但仍再犯施用毒品罪，足見其戒毒意志不堅
    ，惟施用毒品係屬自戕行為，且被告於犯後復已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命，原淨
    重0.0230公克，除取樣0.0002公克，已於鑑定時用磬，失其
    違禁物之性質外，驗餘淨重0.0228公克，不問屬於犯人否，
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
    未扣案之吸食器，被告於施用後已將之丟棄而不存在，業據
    被告供明在案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                               書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
