【裁判字號】    97,訴,3184
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3184號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾陸萬零柒佰肆拾陸元，及自民國
九十二年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點四八計
算之利息，及自民國九十二年六月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳萬捌仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點二六計
算之利息，及自民國九十年十月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟肆佰捌拾捌元，及自民
國九十年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點九一
計算之利息，及自民國九十年三月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第16條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告戊○○於民國89年3月29日邀同其餘被告向
    原告分別借款新台幣（下同）113萬、114萬及16萬元，約定
    自89年3月29日起分別至109年3月29日、90年3月29日、96年
    3月29日止分期清償，利息均採機動利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告等自
    92年5月5日、90年9月21日、90年1月29日起即未依約繳納本
    息，依約視同全部到期，計尚欠本金360,746元、28,914元
    、145,488元及自92年5月6日、90年9月22日、90年1月30日
    起按週年利率7.48%、9.26%、8.91%計算之利息及違約金等
    迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決
    被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項至第3項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋借款/透支借款借據暨約
    定書、借據、放款帳戶主檔查詢、利率查詢、還款交易明細
    等件為證。被告乙○○於言詞辯論期日到場，對於原告主張
    之事實未加以爭執，被告戊○○、丙○○已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    經本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付及
    如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
