【裁判字號】    97,拍,776
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第776號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定於民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    亦準用之（民法物權編施行法第17條、民法第831 條之17
    規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○即第三人於民國88年7月
    26日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）180萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自88年7月26日起至118年7月25日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人乙○○
    於88年8月4日向聲請人借用150萬元，借款期間自88年8月4
    日起至108年8月4日止，約定利息採機動利率計算，自借款
    日起按月平均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎債務人乙○○自
    97年5月3日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。又債務人乙○○已於96年2月7日將如附表所示之
    不動產讓與相對人甲○○，惟依民法第867條規定，不動產
    所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人，對抵押權不生影
    響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本、放款帳戶還款交易明細等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
