【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於中華民國97年
7月8日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。另該裁
定原本及其正本所載「林勝雄」亦均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。次按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者
    ，亦同。」為民事訴訟法第二百三十二條所明定。而裁定，
    依民事訴訟法第二百三十九條，亦準用同法第二百三十二條
    裁定更正之規定。
二、經查，本院於民國九十七年七月八日所為裁定之原本及其正
    本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                 刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
