【裁判字號】    97,聲,2906
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2906號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十五年度存字第一五六０號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十四
年度甲類第二期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第9900號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債94年度甲類
    第2 期債票為擔保金，並以臺灣新竹地方法院（下稱新竹地
    院）95年度存字第1560號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回新竹地院95年度執全字第1120號假扣押執行，並聲請本
    院以97年度聲字第2029號定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出撤回假扣押執行狀及行
    使權利通知函為證，復經本院依職權調閱本院95年度裁全字
    第9900號假扣押卷宗、新竹地院95年度存字第1560號提存卷
    宗及95年度執全字第1120號假扣押執行卷宗查明屬實。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
