【裁判字號】    96,親,30
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度親字第30號
上  訴人即
被      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間關於確認親子關係存在
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的財產權部分金（
價）額為新台幣 (下同)0000000元，應徵第二審裁判費新台幣
17835 元，另非財產權部分應徵第二審裁判費新台幣4500元，合
計新台幣22335 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上訴狀應表
明上訴理由（民事訴訟法第441 條參照）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭    法  官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
