【裁判字號】    97,消債更,678
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第678號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、債權人清冊關於債權發生之原因，或載有「須還債」，或載
    有「周轉」等字樣，請問具體事實為何？又，關於卷附台驊
    國際股份有限公司之互助會之會單與上開債權發生之事實，
    有無關連性？請就此一證明文件之發生背景及目前處理情形
    ，加以說明。
二、債權人清冊關於匯豐汽車之車貸債權，其發生原因為「購自
    用小客車」，然在財產及收入狀況說明書之財產目錄卻載「
    國產自用小客車、1輛、債主處、每月扣薪水12000元」字樣
    ，而國稅局財稅中心之財產歸屬資料，卻未見有該部汽車登
    錄在自己財產之下。請問該部汽車目前之產權歸屬，及與匯
    豐汽車之車貸處理情形，並提出最新行照影本以及該部車輛
    之估價。若匯豐汽車就該車輛享有動產抵押權或其他擔保權
    、優先權時，請就該公司對其行使權利後，有無剩餘價值之
    情形，一併報告。
三、請聲請人說明其長女丙○○目前其工作及收入狀況為何？平
    日有無資助家用或協助分擔債務？聲請人之次女丁○○年已
    29歲，為何仍須聲請人扶養？又，第三人戰浩奎、乙○○為
    聲請人之姪，渠等母親尚健在，聲請人為何將之列入扶養人
    名單？請敘明理由。
四、聲請人應提出甡旺國際有限公司之公司變更登記表及股東名
    冊，併起提出該公司在聲請前五年內之營業活動狀況，及實
    際營業期間之每月平均營業額為何，如有證明文件，請一併
    提出。
五、聲請人及其配偶之商業保險單之解約金現值為何？保險費共
    計為何？又，卷附存摺影本上顯示聲請人在97年3月7日、97
    年4月7日購買國外信託基金，其現在持有基金之情形為何？
    並提出相關證明文件。
六、聲請人現在之收入（含本薪、津貼、補助、獎金及其他收入
    ）為何？請具體說明之。
七、聲請人之配偶、子女及姪子之國稅局財稅中心之財產資料及
    95、96年之所得資料、97年1~7月收入狀況及財產歸屬資料
    清單及租約，並說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文
    件。
八、聲請人名下所有不動產謄本 (含鑑價報告)，現未清償之抵
    押債權？預估如行使抵押權而不足受償之債權金額為何，並
    提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
