【裁判字號】    97,訴,4506
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4506號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟零柒拾陸元，及自民國九十
六年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點六五計
算之利息，及自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第30條、第
    24條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告邀同第三人游惠芬為連帶保證人，於民國86
    年1月18日分別向原告借款新台幣（下同）120萬及30萬元，
    借款期間分別自86年1月28日至106年1月28日止，及自86年2
    月17日起至106年1月28日止，利息依貸放日當月保單分紅利
    率週年利率6.09%加碼2%，合計週年利率8.09%按月計付，並
    同意自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼
    數調整計息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金；另被告於96年1月18日向原告借款60萬元
    ，借款期間自96年1月18日起至106年1月18日止，利息自借
    款日起算至屆滿1 年前1 日止之利率按指標利率加碼1.4%
    按月計付，屆滿1 年之當日起，則依指標利率加碼1.7%按月
    計付，並同意自借款日起，每年1 、4 、7 、10月1 日，按
    當月指標利率加原加碼數調整計息，逾期清償者，即喪失期
    限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年
    4 月29日起未依約給付本息，尚欠本金881,076 元及自96年
    4 月29日起至清償日止，按週年利率2.65% 計算之利息及違
    約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給
    付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出無自用住宅購屋貸款借據及約
    定書、「年年得利」專案借據及約定書等件為證。被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付881,076元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
