【裁判字號】    97,交簡,75
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 12289號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告係聯結車司機，為從事駕駛業務之人，其因駕駛過失致
    被害人金維信死亡，核其所為，係犯刑法第276條第2項業務
    過失致人於死罪。被告於本件車禍發生時，即報警並承認為
    肇事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，
    被告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，其因
    過失致被害人死亡結果，事後已與告訴人即被害人家屬甲○
    ○成立調解，有臺北縣新店市調解委員會民國97年8月6日97
    年民調字第 362號調解書在卷可稽，告訴人亦表示不予追究
    之意，及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，而被告有10歲稚子及中風母親賴其扶養照
    護，若為刑之執行，恐致家庭破裂，是其經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第 74條第1項第1款規定，諭知被告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
