【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
上列當事人聲請限制債務人黃明榮更生事件之生活程度等，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略謂：1.命債務人補正更生方案各債權銀行
    受償金額、順位、比例、方法等；2.限制債務人更生方案履
    行期間之生活程度云云。
三、查本件債權表業於97年6月15日因無人異議而確定，依其債
    權比例暨本院認可之更生方案每月應清償金額，足可算出各
    債權銀行受償金額、順位、比例；至清償方法，係由債務人
    依確定之更生方案，向債權人為任意清償即可，毋需贅命補
    正。又本件債務人聲請更生，前經本院裁定認可更生方案，
    有裁定書在卷足憑。債務人夫妻二人每月生活費用僅新台幣
    9990元，遠低於行政院主計處公布台北市之最低生活標準，
    可謂已盡生活節儉之能事，且債務人兩腳殘障、左肩韌帶亦
    有痼疾，其配偶仍需長期為之照護，顯無另外謀職可能，本
    院認無另為生活限制之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三十一庭司法事務官  林明龍
(如不服本裁定，得於裁定送達後10日，以書狀向本院司法事務
官提出異議)
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書  記  官  林桂玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
