【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第327號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
免於執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件聲請減
    刑之詐欺案件，係經自訴人上訴臺灣高等法院於89年5月3日
    判處罪刑確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件附卷可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高
    等法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請減刑，並依減刑
    後之宣告刑主張免予執行，均有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
