【裁判字號】    97,聲,1965
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請交付保
護管束（97年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑5年及4月確定，經減刑後目前在
    臺灣雲林第二監獄執行有期徒刑2年7月15日，於97年7月30
    日經法務部法矯字第0970025826號核准假釋在案，依刑法第
    93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院以刑事判決判處有期徒刑5年確定等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表1份附卷可考
    ，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸
    上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明
    。
三、次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施
    行，而本件受刑人於97年7月30日經法務部矯正核准假釋在
    案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺南監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護
    管束之事由發生於97年7月30日，亦即該拘束人身自由保安
    處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條
    第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94
    年2月2日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁定（最高
    法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點參照）。
四、經查，本件受刑人前因上開案件判刑確定，本院為犯罪事實
    最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於93年6月25日入監服
    刑執行，，茲聲請人以受刑人業於97年7月30日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為98年3月17日，復依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數30日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為98年2月15日（刑後尚須執行槍砲罪易服勞役180日）等情
    ，亦有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，
    認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
