【裁判字號】    96,法,142
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度法字第142號
聲  請  人  徐宏昇律師
相  對  人  內政部
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人甲○○社會福利事業基金會
上列相對人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
解除徐宏昇律師（住台北市○○○路○段83號20樓之2）所任
財團法人甲○○社會福利事業基金會清算人之任務。
程序費用由財團法人甲○○社會福利事業基金會負擔。
    理  由
一、按財團法人之清算人，法院認為有必要時，得解除其任務
    ，民法第39條定有明文。
二、查本院前於民國97年6月6日以96年度法字第142號民事裁定
    ，選派徐宏昇律師為財團法人甲○○社會福利事業基金會之
    清算人。惟徐宏昇律師具狀陳稱該基金會案卷已遭司法機關
    查扣，承辦人又不在職，清算事務無法執行，辭任清算人之
    職務。聲請人既無就任之意願，自有必要解除其清算人任務
    。爰依首揭規定，裁定如主文第一項。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
