【裁判字號】    97,交聲,1968
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1968號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  台灣賓士資融小客車租賃股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年8月1日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-SK0000000、22-SK0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
台灣賓士資融小客車租賃股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人所有之0028-CC號
    自小客車，於民國97年5月13日行經臺南市○○路與公學路1
    段，經臺南市警察局分別舉發「行車速度超過規定之最高時
    速80公里以上未滿100公里」及「駕駛人行車速度超過規定
    之最高時速60公里以上（處車主）」，依道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第2款、第4項規定，分別處以新臺幣（下
    同）12000元及吊扣牌照3個月。
二、本件受處分人異議意旨略以：本件車輛為異議人所有，自95
    年1月20日出租予住商資產管理股份有限公司，並交由該公
    司總經理黃文雄先生使用，黃文雄先生平日活動地點皆在臺
    北縣市內，租賃期間並未至臺南、高雄等地出遊或洽公，且
    近日異議人曾接獲非駕駛人駕駛但牌照號碼相同車輛之違反
    道路交通事件通知單（即SK0000000、SK0000000號之舉發通
    知單）及高雄市○○路邊收費停車場停車費催繳通知書（後
    經異議人異議後註銷）如聲明異議狀附件，顯然本件並非由
    異議人所有車輛而生之違規案件，請有關單位協助調查相關
    違法事項，並請駁回（撤銷）該等處分等語。
三、訊據異議人否認有於前開時、地行經該地，並為該超速之違
    規行為。經查：異議人所稱該違規車輛雖廠牌、型號以及車
    牌號碼皆相同於異議人所有車輛，惟其並非異議人所有車輛
    ，經本院請原舉發單位提供放大之採證照片，並與異議人所
    提供其所有車輛照片比對後，該車輛之車尾右上角有代理商
    「中華賓士」銘牌，所懸掛之車牌上有註明「臺北市」；而
    舉發之採證照片上所示違規車輛，其車尾右上角雖亦有銘牌
    ，然觀其大小及其上書寫內容（應為英文，而非中文之中華
    賓士字樣）皆與系爭車輛不同，並且違規車輛所懸掛之牌照
    未註明「臺北市」，顯然違規車輛與異議人所有車輛並不相
    同。又經該車駕駛人黃文雄以自訴書陳稱，當天係參加臺北
    市不動產仲介經紀商業同業公會第7屆第10次理、監事聯席
    會議，會議時間為下午4時30分開始，結束時間為下午6點10
    分左右，會後即前往臺北市○○路○段3巷5號「醉楓園」聚
    餐，餐會時間結束於晚上9點，餐會結束後，即搭乘計程車
    返家，該段期間該車輛並無使用，一直停放在臺北市○○區
    ○○路2段102號B3-307號位置，並有臺北市不動產仲介經紀
    商業同業公會以97年8月8日北市房仲榮字第97161號函證明
    駕駛人曾於當天下午4時30分出席前開會議，並參加會後餐
    會，是駕駛人於該日並未使用該車輛；另該車自95年1月20
    日出租後，至今除本件超速違規外，並無其他超速違規紀錄
    ，有本院向承辦員警查詢之電話紀錄附卷可參（詳卷第42頁
    ），益證本件超速之違規行為，非租車人駕駛異議人之車所
    為。綜上，異議人所辯非不可採，原處分未予詳查，遽以該
    舉發採證相片即予以裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，
    為此，由本院將原處分均撤銷，另諭知異議人不罰。至本件
    有人涉嫌使用偽造車輛牌照之不法行為，自應由原處分機關
    另行依法通報相關偵查機關詳加調查處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
