【裁判字號】    97,聲,1908
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第四八六六號、九十七年執聲字第一二一八號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑，最高法院著有五十九年臺抗字第三六
    七號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之
    應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序
    理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以九十
    六年度北交簡字第二一四一號簡易判決判處有期徒刑六月，
    先於民國九十六年十一月五日確定；又於九十六年八月九日
    ，因公共危險及偽造文書案件，經本院以九十七年度交訴字
    第十七號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有
    期徒刑九月確定在案等情，有附卷判決書二份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可憑。是上開三罪乃於裁判確定前犯
    數罪，檢察官聲請就上開三罪合併定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑一年二月，爰裁定
    如主文所示。至受刑人所犯公共危險、偽造文書等罪，雖曾
    經本院九十七年度交訴字第十七號判決定其應執行刑為有期
    徒刑九月，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依前
    說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基
    礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  廖純瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
