【裁判字號】    97,訴,4094
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4094號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零陸佰貳拾柒元，及自民國九十
四年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，及自民國九十四年四月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用借款契約書第4條
    第20項合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月7日向原告借款新台幣（下同
    ）72萬元，約定借款期間自93年7 月15日起至98年7 月15日
    止，利息自貸放日起前3 個月，依週年利率3%計算，第4 個
    月起依週年利率12% 計算，按月平均攤還本息，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎
    被告自94年3 月15日起即未按期還款，尚欠本金640,627 元
    及自94年3 月15日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：(一)如
    主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出信用借款契約書、交易明細為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付640,627元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
