【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  宏陽建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請選任相對人之特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、住臺北市○○區○○街383巷17號4樓）於本院97年度聲字第
2497號確定訴訟費用額事件，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：兩造間確定訴訟費用額事件，業經鈞院
    以97年度聲字第2497號受理，惟相對人未依限改選董事長、
    董事及監察人，為使程序順利進行，爰依民事訴訟法第51條
    規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
二、按「董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席
    ，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章
    程規定，以同一方式互選一人為副董事長。」、「董事長對
    內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董
    事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副
    董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長
    指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一
    人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推
    一人代理之。」、「董事任期不得逾三年。但得連選連任。
    董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就
    任時為止。但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不
    改選者，自限期屆滿時，當然解任。」，公司法第208條第1
    、3項、第195條分別定有明文。查相對人之董事長原為丙○
    ○，因該公司屆期未改選董事、監察人，經經濟部以民國96
    年7月16日經授商字第096011661340號函限期該公司於96年
    10月9日前完成改選董事、監察人變更登記，惟相對人逾期
    仍未為改選，其董事、監察人於96年10月10日當然解任，有
    公司變更登記表及公司及分公司基本資料查詢可稽，依上開
    說明，對外代表相對人之董事長，係由董事互選產生，其董
    事任期屆滿後，未依主管機關即經濟部限期改選，即自限期
    屆滿時當然解任，丙○○之董事長職務亦當然解任。
三、次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1項定有明文。承前所述，相對人之董事長原為丙○○，惟
    已於96年10月10日當然解任，對該公司之代理權即告消滅，
    致聲請人確定訴訟費用額之程序當然停止（民事訴訟法第
    170條規定參照）。經本院調閱相對人公司登記卷宗，亦查
    無推選新任法定代理人之會議紀錄，則聲請人以相對人因無
    法定代理人，恐致久延訴訟，將使其受損害，乃聲請本院選
    任相對人之特別代理人等語，合於上開規定，應予准許（最
    高法院90年度台抗字第233號裁定參見）。
四、本院審酌相對人之董事長原為丙○○，對該公司業務更較一
    般人知之甚撚，且尚查無不利於當事人之情事，於法並無不
    合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告（民事訴訟法第483條規定、最高法院88年度第9
次民事庭會議決議）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
