【裁判字號】    97,訴,4455
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4455號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾肆萬肆仟零拾壹元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第24條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件原告合作金庫商業銀行股份有限公司之法定代理人許德
    南，於本院審理中變更為丁○○，法定代理人丁○○具狀聲
    明承受訴訟，並提出行政院財政部97年7月8日台財庫字第
    09703511530號函為證，經核於法並無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年3月24日向原告申請新台幣（下
    同）343萬元之「個人綜合額度借款」，其中200萬元之購置
    住宅貸款（政策性專案貸款）部分，借款期間自94年3月24
    日起至114年3月24日止，利息依中華郵政二年期定期儲金利
    率加碼週年利率0.875%按月計付，嗣後隨中華郵政二年期定
    期儲金利率變動而調整；其中105萬元之購置住宅貸款部分
    ，借款期間自94年3月24日起至114年3月24日止，利息自94
    年3月24日起至96年3月24日止依原告定儲指數利率加碼週年
    利率0.675%按月計付，自96年3月24日起至114年3月24日止
    ，改依原告定儲指數利率加碼週年利率1.275%浮動計息，嗣
    後隨定儲指數利率變動而調整；其中50萬元之週轉金貸款部
    分，借款期間自94年3月24日起至95年3月24日（延長期限最
    長至114年3月24日）止，利息比照原告透支計息規定辦理，
    惟一律按每日最終餘額計算，每月月底結息1 次，利率按原
    告定儲指數利率加碼週年利率2.075%浮動計息，嗣後屆期續
    約時得檢討調整。另約定逾期清償，即喪失期限利益，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年10
    月24日，尚欠本金324 萬4031元及自96年10月24日起之利息
    、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被
    告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、原告主張之事實，業據其提出個人綜合額度借款契約書、放
    款帳務資料查詢單等件為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付324萬4031元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
