【裁判字號】    97,拍,720
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第720號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與玉山商業銀行股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，抗告人對於民國97年7月30日本院所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1
    第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年8月5日送達，有
    送達證書在卷可考，抗告人遲至97年8月17日始提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
