【裁判字號】    97,聲,3062
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3062號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十七年度存字第四四四號擔保提存事件聲請人
所提存之擔保物即面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債八十
九年度甲類第六期中央登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按「因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。」（最高法院
    53年臺抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字2562號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣70萬元之中央政府建設公債89年度甲類第
    六期中央登錄債券為擔保，並以臺灣新竹地方法院97年度存
    字第444號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲
    請人，同意聲請人領回前開提存物。另其他受擔保利益人龍
    穎實業股份有限公司、蘇麗嬌、謝德成已於假扣押實施前撤
    回其執行，爰聲請返還前開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、臺灣新竹地方法院執行處證明書等件影本及相對
    人之同意書、印鑑證明正為證。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院97年度裁全字第25
    62號假扣押裁定影本、臺灣新竹地方法院97年度存字第444
    號提存書影本、臺灣新竹地方法院97年執全字第281號證明
    書函影本、同意書正本及印鑑證明正本等件為證，堪信屬實
    。是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。另就相
    對人龍穎實業股份有限公司、蘇麗嬌及謝德成部分，聲請人
    既已於執行前撤回對該相對人之執行，即得據撤回執行證明
    書函逕向臺灣新竹地方法院提存所聲請返還，併此敘明之。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
