【裁判字號】    97,易,1424
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第185
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月12日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼6809-DX號自用小客車，行經臺北市○○區
    ○○路1段55巷27弄3號告訴人乙○○住處前，因停車糾紛與
    告訴人發生口角，告訴人持黑色吹風機敲打甲○○上開車輛
    前擋風玻璃，甲○○見狀下車阻止，卻遭告訴人持前開吹風
    機毆打而受傷（乙○○涉犯毀損、傷害部分，已另提起公訴
    ），甲○○心生不滿，將告訴人所有之手提CD音響拿起砸向
    地上，致該手提音響外殼損壞（毀損部分已另提起公訴），
    並基於傷害人身體之犯意，出手推倒告訴人，致告訴人跌坐
    在地，因而受有左臀挫傷、左膝扭傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第277條第1項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。查前開案件前經本院於97年7月4日辯
    論終結，惟因告訴人於辯論終結後本院宣判前具狀撤回告訴
    ，有97年7月7日撤回告訴聲請狀在卷可稽，嗣經本院命再開
    辯論，亦有卷附本院再開辯論裁定可憑。本件既經告訴人撤
    回告訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
