【裁判字號】    97,聲,2689
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2689號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    章華企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        4樓
相  對  人    甲○○
              乙○○
                        樓之2.
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院於民國97年7月25日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中漏載相對人「章華企業股份有限公司」「兼法
定代理人  丁○○」，應補充更正之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
