【裁判字號】    97,訴,4566
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4566號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  程明諒
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟貳佰零捌元，自民國九十
六年十二月十三日起至九十七年一月二十日止，按週年利率百分
之五點一九七計算之利息，及自民國九十七年一月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之六點八二計算之利息，及自民國九
十六年十二月十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於95年1月20日連帶保證第三人林宗成向原
    告借款新台幣（下同）115萬元，約定借款期間自95年1月20
    日起至115年1月20日止，利息自貸放日起，前24個月依原告
    公告之定儲利率指數加碼週年利率3.057%按月計付，第25個
    月起依原告公告之定儲利率指數加碼週年利率4.68% 按月計
    付，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎第三人林宗成僅攤還本息至95年10月20日，
    經聲請臺灣板橋地方法院96年度執字第31024 號執行事件拍
    賣第三人林宗成之抵押物獲得部分清償後，尚欠本金102 萬
    2208元及自96年12月13日起之利息、違約金未受清償，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告給付上款等
    語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來明細
    查詢等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付1,022,208及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
