【裁判字號】    97,補,767
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第767號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林智育律師
                李岳洋律師
                張克西律師
上列原告與被告丁○○、甲○○、丙○○返還不當得利事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰
壹拾玖萬肆仟貳佰元（見卷附起訴狀所示），應徵第一審裁判費
新臺幣肆萬貳仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
