【裁判字號】    97,上訴,3818
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1103號，中華民國97年7月17日第一審判決提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
