【裁判字號】    97,上,650
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第650號
上  訴  人  乙○○○
被上  訴人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本後五日內補繳第二審裁判費新台幣貳
萬壹仟伍佰零貳元。
被上訴人應於收受本裁定正本五日內補繳第一審裁判費新台幣壹
萬肆仟佰拾伍元。
    理  由
一、按請求交付不動產所有權狀之訴，其交付請求權之價額，應
    斟酌原告因交付權狀所受利益之客觀價額定之，非以該所有
    權狀所載不動產之價額定之（最高法院29年上字第769 號、
    31年上字第368 號判例參照），如不能核定者，其標的價額
    依民事訴訟法第77條之12之規定辦理，即以同法第466 條所
    定不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一，即新台幣（
    以下同）1,650,000 元定之。
二、查被上訴人於原審起訴請求上訴人返還不動產所有權狀，該
    標的物為所有權之表彰，具有財產價值，屬因財產權而起訴
    之事件，原法院認屬非財產權訴訟並據以裁定命被上訴人補
    繳第一審裁判費，自有未洽。本院限期命被上訴人說明其因
    上訴人交付上開所有權狀，可受有何種利益及其客觀價額，
    被上訴人逾期未提出說明（見本院卷第28、29），因認本件
    訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
    1,650,000 元定之。故本件應徵第一審裁判費17,335元，扣
    除被上訴人已繳納3, 000元（見原審卷第1頁），尚欠14,33
    5 元，未據被上訴人繳納；本件應徵第二審裁判費26,002元
    ，扣除上訴人已繳納4,500 元（見本院卷第4 頁反面），尚
    欠21,502元，亦未據上訴人繳納。爰命被上訴人於收受本裁
    定正本後五日內逕向本法院補繳第一審裁判費14,335元，及
    命上訴人於收受本裁定正本後五日內逕向本法院補繳第二審
    裁判費21,502元，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
