【裁判字號】    97,上重訴,24
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年9月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為均犯刑法第 271
    條第1項殺人罪，犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年
    6月4日執行羈押。至民國97年9月3日，其等 3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告乙○○、甲
    ○○之必要，均應自民國97年9月4日起，延長羈押 2月。爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
