【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○(即吳甲○○.
上列聲請人因與相對人台北市政府間返還房屋事件，聲請退還裁
判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請以裁定返還之。
    前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3個月內為之，
    民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、查本件聲請人對於民國 (下同) 94年6月7日本院93年度重再
    字第7號第二審判決，聲明不服，提起上訴，並繳納第三審
    裁判費新臺幣（下同）1,010,000元後，本院據以檢卷送最
    高法院，最高法院於95年6月16日以95年度台上字第1294號
    裁定駁回上訴而告確定，該裁定書已於95年7月3日送達於聲
    請人委任之訴訟代理人，有送達證書3紙在卷可按，此經本
    院調取上開最高法院95年度台上字第1294號卷核對屬實。聲
    請人遲至97年8月5日始具狀以其於前開事件溢繳第三審裁判
    費1,009,000元為由，聲請退還其所稱溢收之裁判費，顯逾
    首開規定之3個月期間，其聲請即難謂為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
