【裁判字號】    97,上訴,2804
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2804號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     2號
上列上訴人因違反醫師法案件，不服臺灣桃園地方法院96年度醫
訴字第2號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵緝字第357號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知其未取得合法醫師資格，不得擅自執行醫療業務
    ，竟在桃園縣中壢市新明夜市內擺攤為人看相兼為人點痣營
    生，為從事業務之人。甲○○於民國九十五年八月三十日晚
    間九時三十分許，為乙○○除去臉上之痣時，理應注意謹慎
    使用點痣之方式，以免傷及皮膚，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，逕以牙籤沾取成分不明具灼燒性
    之化學藥水，塗抹於乙○○臉上之痣（三顆），再以牙籤刺
    挖，使之灼燒後結痂脫落之方式，擅自從事為人除痣之醫療
    業務，並向乙○○收取點痣費用新臺幣（下同）二百元之代
    價，致乙○○受有燒傷、表皮脫落（第二度）等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)依據刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定，被告之自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。經查，上訴人
    即被告甲○○於原審中之自白，於本院審理時未到庭陳述或
    以書狀抗辯自白之非出於任意性，復與下述二證據所顯示之
    事實具有合致性，衡諸上揭說明，應認其自白具有證據能力
    。
  (二)本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（供述證據、文書
    證據），檢察官於本院未主張排除前開證據之證據能力，且
    迄於本院言詞辯論終結前未表示異議，被告亦未到庭或以書
    狀表示異議，本院經審酌前開證據並非公務員違背法定程序
    所取得，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四顯有不可信之
    情況，故上揭證據，應有證據能力。
二、上揭事實，業據被告甲○○於原審坦承不諱（原審卷二一、
    二三頁），核與證人即告訴人乙○○、目擊者王秀英分別於
    警詢及檢察官偵查時證述情節相符（偵卷七、一二、一三頁
    ）。此外，並有天晟醫院診斷證明書乙紙附卷可憑（偵卷九
    頁），足認被告自白與事實相符，足堪信實。而按醫學上所
    稱「痣」，係指由黑色素細胞聚集沈積形成或先天接近正常
    發育組織細胞之異常病灶，而所謂「斑」，則是表皮或黑色
    素細胞之異常，雖兩者未必產生功能之障礙，惟因有別於正
    常組織，仍屬皮膚疾病之一種，因此所謂「痣」或「斑」之
    除去，應屬醫療行為，惟為兼顧國內社會現實，坊間設攤點
    痣，如未使用儀器、未交付藥品或未具有侵入性，而以傳統
    習用之方式為之者，則不受醫師法之限制；而所謂「傳統習
    用方式」仍指坊間古老流傳沿用之點痣方式，至於使用化學
    性藥品致皮膚灼燒，則應具有「侵入性」等情，業據行政院
    衛生署先後於九十年十月八日及九十一年一月三日，各以衛
    署醫字第○九○○○五八三○一、○九○○○六六○四八號
    函各乙份函釋甚明（本院卷二二、二三頁）。換言之，不列
    入醫療管理行為之項目，以未涉及使用儀器、交付藥品及不
    具侵入性之傳統習用方式為前提，如該傳統習用方式已涉及
    使用儀器、交付藥品或對病患構成侵入性醫療，則必須依醫
    師法相關規定取得醫師執照後，始得為之。本件參照被告供
    承：「其點痣使用之藥水對皮膚有腐蝕性，用牙籤將它點在
    痣上，會腐蝕痣的表皮，再用牙籤剔掉」等語（原審卷二四
    頁），顯然其所使用之化學藥水係先灼燒破壞皮膚組織後，
    才會發生結痂脫落之現象，此由告訴人乙○○經被告塗抹藥
    水後即造成皮膚燒傷及表皮脫落之傷害即可見一斑，因此該
    化學藥水顯具有侵入性，而被告以該化學藥水施用在乙○○
    皮膚上之行為，自屬於醫療行為無疑，則被告未取得醫師資
    格，擅自執行醫療業務，其違反醫師法第二十八條犯行已甚
    明確。又被告於前揭時地從事為人除痣之業務，理應注意謹
    慎使用除痣之方式，以免傷及皮膚，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，逕以牙籤沾取成分不明具灼燒
    性之化學藥水塗抹其上，再以牙籤刺挖，致告訴人乙○○受
    有燒傷、表皮脫落等傷害，其有過失甚明，且告訴人乙○○
    所受前述傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，
    被告甲○○自應就其過失行為負責。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪理由：
    查被告甲○○平日係在夜市擺攤為人看相兼為人除痣為業，
    業據被告陳明在卷（偵卷四頁），為從事業務之人。核其所
    為，係犯醫師法第二十八條前段之非醫師擅自執行醫療業務
    罪及刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪。又被
    告為告訴人除去臉上多顆痣之非醫師執行醫療業務之行為，
    仍僅成立一罪。查被告係從事為人點痣業務之人，所犯係刑
    法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪，公訴意旨漏
    未斟酌此點，而認被告係犯刑法第二百八十四條第一項過失
    傷害罪，尚有未洽，惟基本事實同一，本院自應審理，並變
    更起訴法條。被告以一醫療行為而觸犯上開非醫師擅自執行
    醫療業務、業務過失傷害二罪，為想像競合犯，依刑法第五
    十五條規定應從一重之非醫師擅自執行醫療業務罪處斷。
四、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
    段、第三百條，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條前段
    、第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條（原判漏未援引爰補正之
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條等規定，並審酌被告未經合法取得醫師資格
    ，因貪圖小利即擅自從事為人除痣之醫療業務，其除痣方式
    有危害病患身體之虞，迄因與告訴人之和解條件（二十五萬
    元）有所差距，致尚未賠償告訴人所生損害、惟告訴人所生
    危害尚非嚴重，併其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處宣告刑有期徒刑七月，復敘明被告所犯上開該罪之犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑條件，依法減輕其
    宣告刑二分之一為有期徒刑三月又十五日，併諭知易科罰金
    之折算標準等情，其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適。被
    告以其初犯且坦認犯行，又家境清寒，父親年事已高，身體
    欠佳，二胞弟年幼尚難分擔家計，仍賴其父獨撐家計，且其
    前即積極參與公益活動，原審量刑過重等語提起上訴。惟按
    量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法（最高法院九十五年台上字第七二一四號判
    決參照）。經查原判決既已審酌被告上揭一切情狀，而依職
    權為刑罰之量定，經核尚無違法或顯然失當之情形，被告以
    前揭情詞上訴為無理由，應予駁回。
五、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
