【裁判字號】    97,上訴,3814
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3814號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第254號，中華民國97年7月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9625號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審
    判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法
    律上應具備之程式。
二、本件原審判決「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之
    甲基安非他命參包（合計淨重伍拾貳點壹伍公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年。扣案之甲基安非他命參包（合計
    淨重伍拾貳點壹伍公克）沒收銷燬之。」，上訴人即被告甲
    ○○不服原判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱：原審判決
    量刑未斟酌被告坦承犯行之態度，請給予輕判之機會云云。
    然刑罰之量定，為法律所賦予事實審法院得為自由裁量之事
    項，若未逾越法定刑度，或濫用權限之情形，即不得任意指
    為違法，以為上訴之理由（最高法院84年台上字第562號判
    決參照），而原審判決業已詳細記載被告所犯違反毒品危害
    防制條例罪，量處上開有期徒刑之具體理由。上訴人之上訴
    理由未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律等事項，究
    竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
