【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第295號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳純怡律師
上列聲請人因與相對人甲○間給付價金事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規定，
法院固應依聲請准予救助，惟按准予訴訟救助於上訴亦有效力，
民事訴訟法第111條定有明文。查本件兩造間給付價金事件，聲
請人於原審即曾聲請訴訟救助，並經准許，有原法院96年10月17
日96年度救字第180號裁定可稽，聲請人既經原審准許訴訟救助
，其效力自及於上訴之第二審，而得暫免繳納第二審裁判費，其
再行聲請訴訟救助，核無必要，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
