【裁判字號】    95,附民,195
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度附民字第195號
原        告  亞律音樂股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  蔡順雄律師
              曹詩羽律師
              簡嘉宏律師
被        告  飛行網股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
              乙○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國97年7月16日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件依智慧財產法案件審理法第27條第2 項規定，應自為裁
    判，原裁定誤為移送本院民事庭，有誤寫之顯然錯誤，爰依
    職權更正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
