【裁判字號】    97,選上訴,10
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度選上訴字第10號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  郭令立律師
            陳明暉律師
被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○街73巷60弄1號
選任辯護人  簡泰正律師
上列上訴人因被告等選罷法案件，不服臺灣基隆地方法院九十六
年度選訴字第四號，中華民國九十七年三月二十六日第一審判決
（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十六年度選偵字第五五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○、甲○○共同犯公職人員選舉罷免法第九十九條
第一項之交付不正利益罪，乙○○處有期徒刑參年捌月，丙○○
處有期徒刑參年肆月，甲○○處有期徒刑參年貳月，均褫奪公權
貳年。
    犯罪事實
乙○○、丙○○與甲○○等人，於基隆市第十五屆市長補選期間
，為支持候選人張通榮順利當選，竟基於共同犯意之聯絡，共謀
以免費招待飲宴之方式，藉此約使有投票權之人投票予張通榮。
渠等謀議既定，先由乙○○假藉以「為陳淑玲慶生」為名義，於
民國（下同）九十六年五月七日晚間七時三十分，在基隆市○○
○路一四六號二樓「七二七鑫魚臺海鮮餐廳」設宴二十桌，每桌
新台幣（下同）五千元，並推由甲○○對外廣邀張來賢、陳金樹
、劉邦常等與陳淑玲素昧平生或交情普通之有投票權人到場接受
免費餐飲之招待，丙○○則事先於九十六年五月三日，透過前任
市長許財利之司機王德釧輾轉通知張通榮屆時到場拜票，並於市
議會秘書楊登旺來電確認時，明確告以生日餐會僅係假借名義辦
理云云。
當日張通榮果於晚間八時三十分左右，穿著競選背心到場致意，
並在看臺前向受邀到場之張來賢、陳金樹、劉邦常等有投票權之
人宣稱：「還有五天（競選期間），拜託各位阿玲的好朋友給我
幫忙，支持三號張通榮」，而受邀到場之民眾聞言亦隨之高喊：
「三號當選」。乙○○於餐畢後，連同與會者所加點之生魚片、
果汁、水、啤酒等各項物品，共支付飲餐費十萬六千三百十八元
，三人即以此方式對於上開有投票權之人交付不正利益，而約其
投票權為一定之行使。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件辯護人對於證人王德釧警詢及證據七：蒐證報告表
        ，均主張無證據能力。按被告以外之人於審判外之言詞
        或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事
        訴訟法第一百五十九條第一項定有明文，上開證據復不
        符合同法第一百五十九條之二、第一百五十九條之三有
        關傳聞法則例外之規定，依法自無證據能力。
    二、本件證據一至證據三被告等之供述，被告等及其辯護人
        並未主張無證據能力；另證據四至證據十二除前開證據
        及警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法第一百五十九條之
        一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均
        得作為本件之證據。
    三、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據四、證據五：證人張來賢、陳金樹、劉邦常、陳
        淑玲、楊登旺等於警詢時之陳述，雖屬被告以外之人於
        審判外之言詞陳述，惟被告等及其辯護人未於本院言詞
        辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上開
        規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審酌
        陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證據
        。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告乙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：被告丙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據四：證人張來賢、陳金樹、劉邦常等證述（警詢、偵
              訊、原審；證人王德釧警詢部分無證據能力）。
      證據五：證人陳淑玲、王德釧、楊登旺等證述（警詢、偵
              訊、原審）。
      證據七：蒐證報告表（無證據能力）。
      證據八：簽帳單、水酒單。
      證據九：席位預定單。
      證據十：通訊監察譯文。
      證據十一：陳淑玲郵政存簿儲金提款單。
      證據十二：基隆地檢署通訊監察書。
  貳、認定之理由：
  一、訊據被告乙○○、丙○○、甲○○三人，固不否認被告乙
      ○○曾於九十六年五月七日晚上七時三十分左右，以「陳
      淑玲生日宴」為名，在基隆市○○○路一四六號二樓「七
      二七鑫魚台海鮮餐廳」設宴二十桌，廣邀眾人與會而允以
      免費之餐飲招待；被告丙○○於九十六年五月三日，事先
      透過前任市長許財利之司機王德釧輾轉邀約張通榮屆時到
      場；至宴飲當日（九十六年五月七日）到場與會之張來賢
      、陳金樹、劉邦常三人，確係被告甲○○邀約前來，張通
      榮亦曾席間（九十六年五月七日晚間八時三十分左右），
      穿著競選背心到場致意，在臺前向受邀到場之有投票權人
      宣稱：「還有五天（競選期間），拜託各位阿玲的好朋友
      給我幫忙，支持三號張通榮」等事實（本院卷第三十六頁
      、第三十七頁反面、原審卷第五十六頁到第五十八頁、第
      六十三頁、第六十八頁、第七十二頁），惟均堅詞否認有
      何公訴意旨所稱之行賄犯行。
  (一)、被告乙○○、甲○○辯稱：
    １、設宴目的，主要係為陳淑玲慶生，並藉此與親朋好友相
        聚及拉攏建立人脈關係，與選舉無關，亦經證人陳淑玲
        、王德釧、楊登旺、張來賢、陳金樹、劉邦常等於原審
        證述屬實。當日雖市長候選人張通榮有到場，惟被告乙
        ○○於其到場前並不知情，而在其到場前亦無任何向與
        會之在場民眾提及有關支持張通榮之言語或為相關之助
        選行為。且法並無規定生日餐會須於星期六休假日方能
        舉辦，被告乙○○與陳淑玲經考量本身及餐廳之時間後
        ，於陳淑玲農曆生日前舉辦生日餐會，衡情並無違背，
        豈可因該生日餐會恰巧舉辦於選舉投票日前，即謂該生
        日餐會係賄選餐會，被告等均涉及賄選？
    ２、被告乙○○尚有投資其他事業，為替陳淑玲慶生，並藉
        此與親朋好友相聚及建立人脈關係所支出之該次餐會費
        用十萬餘元，對被告乙○○而言並非極大負擔，亦屬值
        得。若依檢察官之見，被告乙○○既非家財萬貫，所經
        營之公司已歇業多年，則被告乙○○為何耗資十萬六千
        三百十八元幫張通榮賄選？其間之關聯性及對價性何在
        ？均未見檢察官舉證。
    ３、被告甲○○為乙○○之好友，受乙○○委託而邀約友人
        到場，事先不知張通榮會到場及致意尋求支持，而在邀
        約友人過程亦未提及任何助選情事，此經證人張來賢、
        陳金樹、劉邦常等於原審證述綦詳。而陳金樹為市議員
        ，劉邦常為區長，參與民眾婚喪喜慶雖為家常便飯，然
        並不表示其等必定認識婚喪喜慶之當事人，更無必由當
        事人親自邀約之理。
    ４、綜上，足證本次餐會係被告乙○○以小姨子陳淑玲慶生
        及請託包括被告甲○○及丙○○等友人邀請親朋好友多
        人參加，雖當日張通榮著競選背心到場致意及於致詞時
        尋求支持，惟被告事先並不知其會到場，自難認舉辦餐
        會之目的係基於行賄之意思，而對到場民眾約為投票權
        之一定行使。又與會民眾於張通榮到場前亦不知其會到
        場，而在現場亦無任何人提及支持張通榮或為其助選之
        事，故亦難認被告與在場民眾有約使其為投票權一定之
        行使。
    ５、被告乙○○、甲○○於本院庭訊時辯稱：被告乙○○舉
        行生日宴會是要與親朋好友聚餐及拓展業務，實則與選
        舉無涉，張通榮是否到場被告乙○○全不知情，若要賄
        選，不可能在張通榮到達之前沒有對在場賓客表示支持
        之意；被告甲○○係乙○○好友，乙○○請被告甲○○
        邀約好友到場，被告甲○○並無要求在場人員支持張通
        榮。在場人員亦無與被告等達成投票與任何人的合意存
        在。
  (二)、被告丙○○辯稱：
    １、由證人陳淑玲、王德釧、楊登旺、張來賢、陳金樹、劉
        邦常等於原審證述可知，當日宴客係被告乙○○因陳淑
        玲生日而請客，完全與選舉無關。被告丙○○為乙○○
        好友，受乙○○委託邀約友人到場，於未告知乙○○情
        形下，即與王德釧聯絡，拜託王德釧向張通榮轉達乙○
        ○設宴之事，希望張通榮能抽空捧場。而王德釧或張通
        榮事前均未明確答應是否到場，連被告丙○○亦不知道
        張通榮當日是否會到場，何能謂該生日宴會係為賄選餐
        會？又張通榮於致詞時尋求在場民眾支持，亦屬人情之
        常。此次餐會與助選無關，雖張通榮致意時尋求支持，
        惟究不能即本末倒置認此次餐宴目的係以招待飲宴方式
        交付不正利益為張通榮助選。
    ２、至被告丙○○與市議會秘書楊登旺通話中所謂假藉名義
        ，係指被告乙○○欲以該生日宴會，同時藉此與親朋好
        友相聚及拉攏建立人脈關係之意，因此透過好友邀約，
        希望場面愈熱鬧愈好，況楊登旺與被告丙○○並不認識
        ，被告丙○○亦未負責張通榮選舉事務，亦據證人楊登
        旺原審證述綦詳，則被告丙○○豈有可能向其表示假藉
        名義為張通榮宴請投票權人之意？
    ３、雖當日張通榮穿著競選背心到場致意及於致詞時尋求支
        持，惟被告丙○○當初透過王德釧邀請張通榮到場僅係
        因張通榮為地方知名人士，希望其能到場使場面更為熱
        鬧，而非基於為張通榮賄選目的；同案被告乙○○等於
        事前並不知張通榮會到場，自難認舉辦餐會目的係基於
        行賄意思，而對到場民眾約為投票權之一定行使。又與
        會民眾於張通榮到場前亦不知其會到場，而在現場亦無
        任何人提及支持張通榮或為其助選之事，故亦難認被告
        與在場民眾有約使其為投票權一定之行使。
    ４、被告於本院庭訊時辯稱：被告丙○○是乙○○多年好友
        ，知道他辦宴會有意拓展業務，故邀請當時基隆市議會
        議長張通榮，因張通榮係知名人士，到場說話可增加餐
        會名氣，惟張通榮是否到場被告丙○○並不知情；檢方
        上訴意旨稱餐會係假藉舉辦餐會名義行賄選事實，惟被
        告三人與張通榮非親非故並未介入選舉事務，公訴人並
        未舉證被告有任何動機幫張通榮舉辦餐會賄選，加以參
        與會人士不清楚張通榮會來，與會人士尚包括基隆以外
        地區人士，顯然與選舉無關。
  二、查本案被告乙○○於九十六年五月七日晚上七時三十分左
      右，以「為陳淑玲慶生」為名，在基隆市○○○路一四六
      號二樓「七二七鑫魚台海鮮餐廳」設宴二十桌、每桌價格
      五千元，佐以與會者所加點之生魚片、果汁、水、啤酒等
      各項物品，共支付十萬六千三百十八元，另透過陳淑玲或
      被告甲○○廣邀眾人與會而允以免費之餐飲招待；被告丙
      ○○於九十六年五月三日，事先透過前任市長許財利之司
      機王德釧輾轉邀約張通榮屆時到場，並與市議會秘書楊登
      旺就此行程於事前電話聯繫確認無誤；至宴飲當日（九十
      六年五月七日）到場與會之張來賢、陳金樹、劉邦常三人
      ，確係被告甲○○邀約前來，張通榮亦曾於席間（九十六
      年五月七日晚間八時三十分左右）穿著競選背心到場致意
      ，在臺前向受邀到場之有投票權人宣稱：「還有五天（競
      選期間），拜託各位阿玲的好朋友給我幫忙，支持三號張
      通榮」等事實，業經被告乙○○、丙○○、甲○○於原審
      及本院供述在卷（本院卷第三十六頁反面、原審卷第五十
      六頁到第五十八頁、第六十三頁、第六十八頁、第七十二
      頁），並據證人陳淑玲、楊登旺、張來賢、陳金樹、劉邦
      常於警詢、偵訊暨原審審理時，證人王德釧於偵訊暨原審
      審理時證述明確，且有簽帳單（偵卷第八十頁下方）、水
      酒單（偵卷第八十頁上方）、席位預定單（偵卷第八十一
      頁）、陳淑玲郵政存簿儲金提款單（偵卷第一六三頁）、
      通訊監察譯文（被告丙○○與王德釧於九十六年五月三日
      晚間八時三十四分、九十六年五月七日下午五時四十九分
      、同日下午六時三十一分、同日下午六時三十三分之電話
      通話內容，及被告丙○○與楊登旺於九十六年五月七日下
      午四時五十一分之電話通話內容）在卷可佐。
      其次，本案經由被告甲○○邀約與會之張來賢、陳金樹、
      劉邦常三人，均屬公職人員選舉罷免法第十四條、第十五
      條所稱之「有投票權人」，而均具有參與本次「基隆市第
      十五屆市長補選」之投票資格，此亦為被告乙○○、甲○
      ○、丙○○三人之所不否認，並據證人張來賢、陳金樹、
      劉邦常於警詢中證述綦詳，且有張來賢、陳金樹、劉邦常
      之戶籍資料附卷足憑，亦堪認定。
      從而，本件之爭點即為被告三人是否以上開餐會之方式對
      有投票權之張來賢、陳金樹、劉邦常三人行求不正利益而
      約使渠等為一定之行使。
  三、按公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項對於有投票權
      之人行賄罪，係以行為人基於行賄之意思，對於有投票權
      之人交付財物或其他不正利益，並相約為投票權之一定行
      使或不行使，而所交付之賄賂或不正利益與約為投票權一
      定行使或不行使間有相當之對價關係為構成要件。成立投
      票行賄罪與否，除應就行為人之主觀犯意、行為時之客觀
      情事，本於邏輯推理為綜合判斷外，仍須異時異地，衡以
      社會常情及經驗法則作為論斷之基礎。易言之，為維護選
      舉之公平性，端正不法賄選之風氣，對於以不正手段訴諸
      金錢、財物或不法利益之賄選行為應依法嚴以杜絕，而行
      為是否該當賄選之要件，亦應在不悖離國民之法律感情與
      認知下，就社會一般生活經驗予以評價，該罪之立法本旨
      始能彰顯而為大眾所接受（參見最高法院九十六年台上字
      第一八五三號判決）。經查：
  (一)、依九十六年五月三日上午九時三十七分許，證人即張通榮
      司機王德釧與被告丙○○間之通訊監察譯文所載，二人有
      如下之內容（參見偵查卷第一二八頁）：
      王：七日，晚上七點半在鑫魚台。
      許：對。
      王：阿和說你排的，要與張董見面，你準備一些人給他，
          他就知道了。
      許：對。
      ：：：
      王：這邊要辦幾桌？
      許：十幾桌。
      王：要寫什麼，餐會嗎？
      許：生日會。
      王：生日會，這樣他就知道了。
      ：：：
      王：我知道，我也要去，誰生日？
      許：我生日啊！
      王：你生日還沒到啊！你生日才剛過啊！
      許：給我慶祝啊！
      ：：：
      王：哦！名稱寫生日會就對啦！
      許：對啦！對啦！
      王：人到就好了，要不要去發文宣！
      許：都是自己人，要發文宣幹嘛！
      王：文宣不用去，他本人到就對了，其餘人不用到。
      許：對啦！對啦！
      另依九十六年五月七日下午十六時五十一分許，基隆市議
      會楊登旺秘書與被告丙○○之通訊監察譯文所載，有如下
      之內容（參見偵查卷第九十四頁）：
      楊：我是議會楊秘書，今晚一個行程七點半的，它是寫什
          麼：：：乙○○董事長邀約，這是什麼性質的活動？
      許：ㄟ：：：辦生日會。
      楊：什麼人生日？
      許：辦２０桌，用借名義的啦：：：這樣你聽得懂吧？
      楊：哦哦哦，算是乙○○的：：：
      許：阿玲、阿玲：：：阿玲生日快樂！
      楊：阿玲啊？
      許：ＸＸＸ他小姨子啦，不然要用什麼名稱你跟我講。
      楊：哦哦哦，用這個名義就對了啦。
      許：差不多２０桌啦。
      ：：：
      依據上開客觀之通訊監察譯文所示內容以觀，已足以認定
      本次餐會之目的明顯係為候選人張通榮助選，被告三人僅
      係假藉「為陳淑玲慶生」之名義而已。
      復據證人即王德釧於原審證稱：我一直是基隆市市長的司
      機，之前幫許財利開車，現在幫張通榮開車；上文所提到
      的「張董」有可能是指乙○○；在選舉期間，在人多的場
      ，我們都會順便發放文宣品；我不認識陳淑玲；我認識乙
      ○○等語（原審卷第一二三頁至第一二四頁），而證人王
      德釧既認識被告乙○○，上開譯文所稱「張董」應係指被
      告乙○○無訛；又既為生日宴會，惟究竟是何人之生日，
      焉會不提，顯見生日宴會僅係表面上之名義而已，故何人
      生日並不重要，況被告乙○○所稱為陳淑玲慶生，惟證人
      王德釧並不認識陳淑玲，亦堪佐證；再者，既假藉生日宴
      會為名義，並考慮是否到現場發放文宣，則餐會目的當係
      為案外人張通榮助選無訛。
  (二)、次查據證人陳淑玲於原審審理時證稱：其農曆生日為三月
      二十六日（參見原審卷第一一九頁），依農曆國曆換算，
      九十六年農曆三月二十六日應為國曆九十六年五月十二日
      （按當日為基隆市第十五屆市長補選投票日），被告乙○
      ○於五月七日為陳淑玲慶生，惟該日顯非陳淑玲之生日甚
      明，此舉已啟人疑竇。
      復據證人陳淑玲於調查局及檢察官訊問時證稱：我的朋友
      約莫佔到場人數的一半，其他的都是不認職的人（參見偵
      查卷第七十六頁、第七十三頁），而證人張來賢、陳金樹
      、劉邦常等人亦均不認識陳淑玲或與陳淑玲無深交，業據
      渠等在調查局訊問時陳述綦詳（參見五十一頁反面、第五
      十四頁反面、第五十九頁）；另證人陳淑玲於調查局及檢
      察官訊問時證稱：當天沒有設置收禮台，沒有收取禮金；
      有收到姐妹送的小飾，其他沒有收禮金等語（偵查卷第七
      十二頁反面、第七十七頁），核與證人張來賢、陳金樹、
      劉邦常證述並當天並未設置收禮台，亦未送禮等語均相符
      （參見偵查卷第五十二頁、第五十五頁、第六十頁），均
      堪採信。則證人張來賢、陳金樹、劉邦常既不認識陳淑玲
      或與陳淑玲不熟識，焉會受邀參加陳淑玲之慶生餐會？又
      依一般社會常情而論，苟確係參與他人之生日餐會，大抵
      上均會致贈禮金或禮物，以聊表心意，本件張來賢、陳金
      樹、劉邦常均未致贈任何禮金或禮物，被告乙○○亦未設
      置收受禮金（或禮物）台，顯然無論被告三人或證人張來
      賢、陳金樹、劉邦常均已有共同認知，本次餐會並非為陳
      淑玲慶生，而係為案外人張通榮助選之餐會，否則無法合
      理解釋上開諸多作為。
  (三)、被告乙○○雖一再於本院審理時辯稱：僅是純粹宴客，與
      選舉無關，當時我小姨子生日就挑一天並宴請好友聚餐，
      且我作寶塔生意，也希望拓展業務云云。惟被告乙○○於
      前開時地設宴請客之目的並非係因案外人陳淑玲之生日所
      致，已如前所述，此部分所辯自不足採；另被告就當日聚
      餐之目的於之前調查局詢問、檢察官訊問及原審審理時均
      未提及（參見偵查卷第九十八頁、第一０二頁、原審第五
      十六頁），於本院準備程序訊問之初亦未提及（參見本院
      卷第三十六頁反面），迨本院訊問其目前經營何業時，方
      提及「係因作寶塔生意需要很多人來參與這個業務」等語
      （參見本院卷第三十七頁），惟餐宴之目的簡單易見，被
      告何以在先前均未為上開抗辯，所辯已難令人置信，況依
      被告於調查局詢問其現職為何時自承：伊於七十六年間自
      行開設有洋開發公司，並擔任負責人迄今；公司主要業務
      項目為承攬高意棄土場的棄土業務，有洋開發公司因為案
      件審理中，無法正常開立發票，已自九十五年十月一日停
      業迄今等語（參見偵查卷第九十七頁及反面），對於其當
      時經營寶塔業務支字未提（按因本件之爭點在於被告舉辦
      餐會之主觀上目的為何，故無論被告乙○○當時究有無實
      際經營寶塔業務，均與認定事實之結果無涉），若曰其係
      單純為拓展寶塔業務而宴請二十桌，並於所經營之公司歇
      業多時後，竟花費高達十萬六千三百十八元拓展業務，孰
      能置信？況依前開通訊監察譯文所示內容，均有提及被告
      乙○○，證人即市議會秘書楊登旺甚至提及「乙○○董事
      長邀約」、「算是乙○○的」等語明確，被告乙○○辯稱
      張通榮是否到場其全不知情云云，亦難採信，顯見本次餐
      會應與案外人即當時市長候選人張通榮有相當關聯。
  (四)、被告甲○○為被告乙○○之多年好友，受被告乙○○委託
      而邀約友人參加陳淑芬之生日宴會，此為被告甲○○所自
      承（參見偵查卷第一一二頁反面），另依證人劉邦常證稱
      ：宴會係甲○○通知我說是好朋友的生日宴會：：：我不
      知道乙○○與陳淑玲之關係；認識乙○○，但平常不大往
      來等語（參見偵查卷第五十九頁）；證人陳金樹證稱：當
      日是甲○○邀請我去用餐，甲○○向我表示是乙○○的員
      工過生日等語（參見偵查卷第五十五頁）；另證人張來賢
      證稱：當天是甲○○邀約我去的，我也不知道是誰的生日
      ，不認識陳淑玲，認識乙○○，僅是一般朋友等語（參見
      偵查卷第五十一頁反面）。
      惟苟被告甲○○係單純受被告乙○○所託而邀請友人前來
      參加生日宴會，為何被告甲○○向上開證人陳述或為「好
      朋友的生日宴會」，或為「乙○○員工過生日」，甚至根
      本未告知係何人生日，此舉已令人費解；再者，證人劉邦
      常與張來賢與被告乙○○並不熟識，又焉有受邀參加生日
      宴會之可能及必要乎？況當日宴會上開證人均未致贈禮金
      或禮品已如前所述，顯然被告甲○○對於此次餐會之目的
      係為案外人張通榮助選被告甲○○亦知之甚詳，前開所辯
      並不足採信。
  (五)、依前開被告丙○○分別與證人即張通榮司機王德釧及基隆
      市議會楊登旺秘書之通訊監察譯文內容以觀，被告丙○○
      既已事先與王德釧、楊登旺一再聯繫確認，其後案外人張
      通榮亦果然出現在宴會現場，被告丙○○辯稱不知道張通
      榮當日是否會到場云云，尚難採信。
      辯護人雖辯稱：公訴人並未舉證被告有任何動機幫張通榮
      舉辦餐會賄選，加以參與會人士不清楚張通榮會來，與會
      人士尚包括基隆以外地區人士，顯然與選舉無關云云。惟
      案外人張通榮當時係基隆市市長候選人，苟因被告之賄選
      支持而能當選，對於被告乙○○等人未來從事與市政府有
      關係之工作當可能有所助益，此乃一般社會常情所得認知
      之事實；又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定
      其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。次按
      事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
      足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；
      又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
      足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
      ，更不必有何有利之證據（參見最高法院四十年臺上字第
      八六號及三十年上字第八一六號判例），本件宴會當時到
      場之人雖眾，惟可以確定有投票權之人僅有張來賢、陳金
      樹、劉邦常等三人，依前開規定，本院當無法任意推論尚
      有其他不確定之投票權人在場，再者，本件縱有其他無投
      票權之人在場，亦與被告三人罪責之成立無涉，所辯亦不
      可採。
  四、本件被告乙○○負責提供資金，被告林煥章負責聯絡案外
      人即候選人張通榮，被告甲○○則負責訂餐廳及邀請有投
      票權之張來賢、陳金樹、劉邦常等三人前來無償用餐，三
      人間顯有犯意之聯絡及行為之分擔甚為明顯。
      綜上各情，被告三人前開所辯，無非事後諉卸之詞，不足
      採信，本件事證明確，被告三人犯行，均洵堪認定。
丙、適用法律：
    一、被告行為後公職人員選舉罷免法於九十六年十一月七日
        日修正公布施行，其中原條文第九十條之一第一項移至
        第九十九條第一項，條文內容則均未變更，應依一般法
        律適用原則，適用裁判時法。
    二、按受賄罪之客體，一為賄賂，二為不正利益。所謂賄賂
        ，指金錢或可以金錢計算之財物而言；所謂不正利益，
        指賄賂以外足以供人需要或滿足人慾望一切有形無形之
        利益而言。本院民國二十一年上字第三六九號判例可供
        參考。從而，不正利益並不以經濟上之利益為限，諸如
        設定債權、免除債務、款待盛筵、介紹職位等均屬之（
        最高法院九十六年台上第六一五號判決參照）；次按，
        公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪
        ，係以對於有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其
        他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使為構
        成要件。所謂行求，係指行賄人自行向對方提出賄賂或
        不正利益，以備交付，祇以行賄者一方之意思表示為已
        足，不以受賄者之允諾為必要；所謂期約，係指行賄者
        與受賄者雙方就期望而為約定於一定期間內交付賄賂或
        利益，乃雙方意思已合致而尚待交付；所謂交付，係指
        行賄者事實上將賄賂或不正利益交付受賄者收受之行為
        （最高法院九十六年台上字第二一三五號判決參照）。
    三、核被告三人所為均係犯公職人員選舉罷免法第九十九條
        第一項之罪。
    四、共同正犯：被告三人間有犯意之聯絡，行為之分擔，依
        刑法第二十八條之規定均為共同正犯。
    五、想像競合犯：被告三人以一行為對多人觸犯前開罪名，
        為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重之罪處斷。
丁、原判決撤銷之理由：
  壹、本件被告三人所為應成立公職人員選舉罷免法第九十九條
      第一項之罪，原審遽為無罪之認定，尚有未洽。
  貳、上訴人即檢察官以被告三人應成立犯罪而提起上訴，為有
      理由，自應由本院予以撤銷改判。
  參、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為支持候選人張通榮，使
      其順利當選、犯罪時未受到任何刺激、犯罪手段平和、犯
      罪行為人乙○○之職業為商人；犯罪行為人甲○○之職業
      里長；犯罪行為人丙○○之職業商人；家庭經濟狀況均小
      康，生活狀況均正常、犯罪行為人乙○○前有賭博罪一次
      前科紀錄，品行尚可；犯罪行為人甲○○、丙○○無前科
      紀錄，品行良好、犯罪行為人三人學歷均為國中畢業，智
      識程度均不高、犯罪行為人違反義務之程度中等、犯罪後
      均不知悔改，飾詞否認犯罪，態度不佳犯罪、兼衡賄選行
      為嚴重侵蝕民主政治之基石，惡性不輕等一切情狀，各量
      處如主文所示之刑。
  肆、褫奪公權：本件被告三人所犯之罪，應依公職人員選舉罷
      免法第一百一十三條第三項規定，並各宣告褫奪公權二年
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；公職人員選舉罷免法第
九十九條第一項、第一百一十三條第三項；刑法第十一條前段、
第二十八條、第五十五條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳源章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪法條：
公職人員選舉罷免法第99條第1項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
