【裁判字號】    96,上,1062
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1062號
    上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李師榮律師
    被  上訴人  中央電影事業股份有限公司
    法定代理人  林麗珍
    訴訟代理人  楊文山
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，上訴人之法定代理人聲明
承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為上訴人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止，民事訴訟法第 170條定有明文。又第168條至第172條
及第 174條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
明，民事訴訟法第 175條亦有明定。經查，上訴人之法定代理人
原為許德南，於民國97年7月11日變更為甲○○，並於97年7月18
日登記，有財政部97年7月8日台財庫字第09703511530號函及股
份有限公司變更登記表影本附卷可稽（見本院卷第157-161頁）
，是上訴人原法定代理人許德南之代理權已消滅，應由甲○○承
受訴訟，則甲○○於97年8月11日具狀聲明承受訴訟，依法並無
不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                             書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
