【裁判字號】    97,抗國,19
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣警察局中壢分局、桃園縣警察局中壢
分局興國派出所、丙○○、總統府與乙○○間損害賠償事件，抗
告人對於中華民國97年6月20日台灣桃園地方法院95年度國字第
20號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納訴
    訟費用，此為必須具備之程式；又起訴不合程式，經法院定
    期命補正，仍未補正，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定自明。
二、本件抗告人因未依法繳納起訴裁判費新台幣7,104,502元，
    經原審於民國96年8月15日裁定命抗告人於文到5日內補正，
    抗告人於96年8月21日收受裁定，但迄今仍未補正，此有該
    送達證書、民事科查詢簡答表附卷可稽（見原審卷第165、2
    22、223頁），而抗告人就本件損害賠償事件聲請訴訟救助
    ，業經最高法院於97年5月30日以97年度台抗字第298號裁定
    駁回其聲請確定在案（見最高法院97年度台抗字第298號卷
    原審法院97年6月20日裁定以抗告人迄未補費，駁回抗告人
    原審之訴，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
