【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1719號
抗  告  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人定應執行之刑案件，不服本院97年5 月29日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，其中編號1、2
、3、4、5之罪，應執行有期徒刑參年伍月；其中編號6、7 之罪
，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就
    其中編號1、2、3、4、5之罪，及其中編號6、7 之罪，分別
    定其應執行刑，惟原裁定未查，將附表全部之罪定其應執行
    刑，顯有未合，檢察官執為抗告，為有理由，自應由本院撤
    銷原裁定，改就編號1、2、3、4、5之罪，及編號6、7 之罪
    ，分別定其應執行刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第408條第2項前段，第477條第1項、刑法第
    53 條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
