【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第291號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張菊芳律師
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，對於臺灣臺北地方法院
96年度訴字第8142號判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助， 固為民事訴訟法第107條所明定，惟該條所謂
    之無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又按，
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊家境窘困，無力支出訴訟費用
    ，業經財團法人法律扶助基金會臺北分會（以下稱法扶臺北
    分會）准予扶助，爰依民事訴訟法第107條、第109條及法律
    扶助法第62條規定，聲請訴訟救助等情，並提出法扶臺北分
    會審查表及扶助律師接案通知書為憑。然查，聲請人96年度
    所得雖僅有新臺幣（下同）13,577元，惟另有存於板橋市農
    會之定存2筆，共計1百萬元，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表、板橋市農會帳戶交易明細表附卷可證（見本院卷第
    7、12頁），而本件訴訟標的金額為125,440元，應徵第二審
    判費1,995元， 衡情尚難認聲請人窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而無資力支出訴訟費用，依據首開說明，其訴訟救助之
    聲請即無從准許。雖聲請人業經法扶臺北分會准予法律扶助
    在案，惟其主張無資力支出訴訟費用情事既難認為真實，已
    如前述，依法律扶助法第62條但書之規定，本院自不因該分
    會准聲請人法律扶助，即應准其訴訟救助之聲請。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
