【裁判字號】    97,附民,136
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第136號
原      告  乙○○  民國57年.
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院97年度上易字第1694號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）一百二十一萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日，民國九十七年三月三十一日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○為宜蘭監理站員工，包庇汽車代辦，於民國九十
    六年一月九日下午三許，因不滿原告持相機在停車場合法拍
    攝保全證據，竟基於傷害之犯意，夥同年籍姓名不詳之二名
    成年男子，在宜蘭監理站檢驗室出口停車場邊，聯合毆打乙
    ○○、重摔毀損相機，致乙○○受有頭部挫傷併輕度腦震盪
    、前胸上部、後背上部之損傷及下嘴唇之表淺損傷等傷害。
    經檢察官提起公訴，認被告所為，涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害之罪。因此原告自得依侵權行為法則，請求被
    告負賠償之責，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：提出醫療收據、腦神經檢查書、宜蘭醫院診斷書、起
    訴書、交通部、宜蘭縣政府公文等件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未為何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害案件，業經臺灣宜蘭地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 周政達
                                      法  官 段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
