【裁判字號】    96,重家上,6
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重家上字第6號
上  訴  人 丙○○
訴訟代理人 黃安然律師
被 上訴 人 戊○○
訴訟代理人 侯雪芬律師
複 代理 人 程巧亞律師
上列當事人間因分配剩餘財產事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
命再開言詞辯論，並指定於97年9月16日上午10時50分在本院第3
法庭續行準備程序，特此裁定。
一、請兩造於收受本裁定14日內提出記載完整之準備書狀，副本
    送達對造。
二、狀載內容應分段敘明各自主張之理由及證據，至少包括：
（一）原判決附表所示21筆土地。
（二）關渡297號、110號土地。
（三）桃園縣大溪、龍潭房地。
（四）農民銀行借款700萬元。
（五）為乙○○保證債務2000萬元。
（六）設定抵押權及其債權部分。
（七）兩造各自持有股票部分，是否同意不再計算。如不同意，
      應請列出兩造持有之股票明細表。（按被上訴人於原審95
      年2月15日追加股票部分之請求，復於95年7月19日具狀表
      示，因上訴人現有股票多屬未上市股票，較不具市場價值
      ，於上訴人同意兩造互不計算此部分財產之前提下，被上
      訴人願捨棄此部分請求。上訴人收受上開書狀後迄未為任
      何表示。原審亦經詳細調查相關股票情形，95年11月22日
      最後言詞辯論期日，被上訴人重申前旨【見原審卷二第
      132頁反面末5行起】，上訴人未為反對之表示，故原判決
      對此未為計算。）
（八）提出附表所示21筆土地於91年6月20日之公告現值證明，
      並憑以計算其價額。
（九）上訴人應查明關渡297號、110號土地出售予丁○○、甲○
      ○時，係於何一銀行以何人之支票或轉帳方式繳納各該土
      地增值稅款，並提出相關證明。
（十）上訴人應查報連聰德死亡時之遺產（包括不動產、銀行存
      款、股票、債券等），列舉明細並附具相關證明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
