【裁判字號】    97,鑑,11223
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11223號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於擔任本府警察局內湖分局大湖派出所
    巡官兼所長任職期間，明知車籍資料係個人隱私應秘密之消
    息，竟因受友人之託，指示不知情警員詹博欽查詢車號9M-8
    538 號自用小客車之車籍資料，並以行動電話將上述國防以
    外應秘密之消息洩漏予友人知悉，案經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官依刑法瀆職罪嫌予以偵查提起公訴（如證據一）
    ，嗣經臺灣士林地方法院於97年5月22日以97年度簡字第352
    號刑事簡易判決略以：「甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘
    密消息罪，處有期徒刑肆月…減為有期徒刑貳月…緩刑貳年
    。」確定（如證據二、三）。
二、查內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函說
    明三略以「 (一）移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪判決確
    定，未構成免職規定者。…」，本案並經內政部警政署97年
    7 月18日書函復略以：「甲○○…移付懲戒案，同意照辦」
    （如證據四）。綜上，審酌林員確有「公務員懲戒法」第 2
    條規定：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、
    違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法
    第19條等規定移請貴會審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3525號起訴
      書。
  (二)臺灣士林地方法院97年度簡字第352號刑事簡易判決。
  (三)臺灣士林地方法院檢察署97年6月23日士院木刑義97簡325
      字第0970211631號函。
  (四)內政部警政署97年7月18日警署人字第0970089779號書函
      。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於95年1月間至96年4月25日止，擔任臺北市政
    府警察局內湖分局大湖派出所所長，本案關係人羅世甫係大
    湖派出所警員（於95年11月間調離該所），另一關係人林思
    辰為羅世甫之妻姊。
二、林思辰與警員羅世甫因有糾紛（林女指羅員侵占渠汽車並有
    挪用帳戶款項等情事），於95年間數次到大湖派出所找所長
    協助解決，因申辯人不在所，林女遂經由其他同仁口中得知
    申辯人行動電話號碼，並非申辯人與林女有何交情而告知。
三、林思辰於取得申辯人行動電話號碼後，多次打電話給申辯人
    ，投訴羅世甫並稱因羅員之行為導致渠經濟困難常遭討債及
    灑冥紙、恐嚇，此原與申辯人無關，但因羅員時任職大湖派
    出所，為申辯人下屬，為維護警民關係及警界聲譽，是以申
    辯人乃就此詢問羅員，惟羅員亦有其辯解理由，申辯人一再
    勸諭雙方，惟林女與羅員仍然興訟對簿公堂。
四、96年4月6日，林女打電話給申辯人，詢問 9M-8538之車籍資
    料，當時林女電話中表示係伊被灑冥紙，因此涉及恐嚇犯行
    ，故申辯人致電大湖派出所當時值班警員詹博欽代查車主相
    關車籍、前科、素行，嗣申辯人回電予林女，確實有告知該
    車車主姓名為顏○明，車籍地在鳳山，惟對於車主住址、年
    籍、前科等其他詳細資料，則未告知林女，此可由觀看監聽
    譯文即明。
五、臺灣士林地方法院檢察署於97年 3月17日偵查庭詢問申辯人
    ，即便告知林女該車主姓名為顏○明、車籍地在鳳山，亦屬
    洩密，申辯人當時只是要林女知道警方確有查詢，並非虛應
    故事敷衍以對，是以僅告知車主姓名及車籍地在鳳山，其他
    詳細均未告知，此部分固有瑕疵，然申辯人實無犯罪之意。
六、臺灣士林地方法院刑事簡易判決申辯人犯公務員洩漏國防以
    外秘密消息罪「處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年」，申辯人自
    73年10月 1日踏入警界，擔任基層外事警察工作十餘載，復
    進入警大二技班深造，擔任基層幹部 7年餘，公務倥傯二十
    餘年，雖無卓異表現，然自忖兢兢業業，亦未曾遭記過以上
    處分，今誤觸法網雖懊悔已不及，惟誠心接受應有懲處，以
    為來者戒。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局內湖分局組員，前於該分
局大湖派出所擔任巡官兼所長期間，職司犯罪偵緝及偵防業務，
為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公
務員。明知車籍資料係個人隱私，屬國防以外應秘密之消息，公
務員負有保守秘密之義務，竟於96年4月6日下午 9時許，受友人
林思辰之託，指示該所不知情之警員詹博欽，以渠個人密碼啟動
電腦端末機，查詢車號 9M-8538號自用小客車之車籍資料後，撥
打0000000000號行動電話予林思辰所使用之0000000000號行動電
話，將上開自小客車之車主姓名、車籍地等國防以外應秘密之消
息洩漏予林思辰知悉。案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
起訴，嗣經臺灣士林地方法院改依簡易程序而為刑事簡易判決，
論以被付懲戒人犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒
刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑
二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於
97年 6月11日確定。以上事實，有臺灣士林地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第3525號起訴書、臺灣士林地方法院97年度簡字第
352號刑事簡易判決及同院97年 6月23日士院木刑義97簡352字第
0970211631號函（說明判決確定日期）等影本在卷可憑。被付懲
戒人申辯意旨亦不諱言有前揭洩密情事，所辯僅告知車主之姓名
及車籍地，其他關於車主之前科素行，均未洩漏云云，亦難執為
免責之論據。其違法失職事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
法外，並有違公務員服務法第4條第1項：「公務員有絕對保守政
府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得
洩漏」之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    8   月    22    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    8   月    25    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
