【裁判字號】    97,台上,4053
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第一一四七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑壹年陸月之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴。係以提起第二審上訴，上訴書狀應敘述具體理由。又第
二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第三百六
十二條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十一條第
二項、第三百六十七條前段定有明文。上訴人之上訴書狀僅泛稱
：其施用毒品係自我戕害行為，並未對社會造成直接過鉅之損害
，原判決量刑顯屬過重，請求從輕量刑等語，並未具體指摘或敘
明原審判決有如何量刑失入之情形，自難認其上訴已敘述具體理
由。揆之前開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，而依同法第
三百六十七條前段、第三百七十二條之規定不經言詞辯論而為判
決。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違背法令情
形存在。上訴意旨略稱：本件第一審對上訴人之量刑，較之中部
地區法院為重，為此深表不服云云，並未指明原判決有如何之違
背法令情形，難謂符合首揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
