【裁判字號】    97,台抗,546
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五四六號
抗  告  人  遠雄營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列抗告人因與相對人東元電機股份有限公司間請求給付工程款
事件，對於中華民國九十七年六月十日台灣高等法院再審裁定（
九十七年度再字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十六年度建上更(一)字第二一號及本院九
十七年度台抗字第二○六號確定裁定（以下合稱原確定裁定），
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之事由，向原法
院聲請再審，原法院以：抗告人主張原確定裁定有民事訴訟法第
四百九十六條第一項第十三款之再審事由，雖以台灣台北地方法
院（下稱台北地院）九十六年五月二日送達之九十三年度建字第
三六號判決、台北地院九十六年十一月二十八日函文、九十六年
五月二日送達證書影本各一份及九十六年五月二日持至法院校對
更正後當場取回之判決影本三份為證。惟上開所謂之證物均係於
前訴訟程序即已存在（原法院建上更(一)字第二一號卷第九、五八
頁、台北地院九十三年度建字第三六號卷第六四八至六五○頁）
，且為抗告人所明知並曾就該證物表達意見（原法院建上更(一)字
第二一號卷第四四、六九頁）。上開證物，顯非屬前訴訟程序中
，因抗告人「不知有此證物，致法院未經斟酌，現始知之」，或
抗告人「雖知有此證物，無法使用，現始得使用」之證物，核與
民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂「當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物」之意義不符。抗告人以之對原確
定裁定聲請再審，於法未合等詞，因而駁回抗告人再審之聲請，
經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
