【裁判字號】    97,台上,4055
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０五五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十六年十月十一日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字
第三三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵
字第四０一九號、八十八年度偵字第一五五六九號、第一六五八
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙
○○、丁○○○與同案被告尋民試（第一審依行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，判處有期徒刑貳年。原審審理中於民
國九十五年十二月十七日死亡，原審改判諭知公訴不受理確定。
）基於犯意聯絡，鑑於其等以乙○○、丁○○○之名義在告訴人
陳阿蜜原所有坐落台北市○○區○○段二小段一０二、一０二－
一、一０七、一二０、二七八、四四六、四四七、四四七－一、
四四七－二、四五一、四五一－一等地號土地設定抵押權，而該
土地經台北市政府地政處於民國八十一年十月十五日以北市地五
字第三二九二二號公告區段徵收確定，並得知債務人即告訴人陳
阿蜜期望能以抵價地方式補償及領回抵價地之全部，又無錢償還
其等債權以塗銷該地上之抵押權，竟共同意圖為自己不法之所有
，除於八十一年十一月十三日，要求告訴人陳阿蜜及陳阿蜜之夫
蔡順安簽立借款，約定領得權狀，即同意辦理原已塗銷之抵押權
設定登記外，為謀得上開土地，假稱應再行簽立土地買賣契約書
，並應交付申請領回抵價地之市府收據文件正本、本人身分證、
印鑑章、印鑑證明等全部資料、用以領取權狀，方得保障其日後
之抵押權設定，告訴人陳阿蜜、蔡順安不知有詐，遂於同日又簽
署上開土地之買賣契約書並將申請領回抵價地之市府收據文件、
印鑑章、印鑑證明、身分證交由被告尋民試、乙○○。於八十六
年十月三日，台北市政府地政處以八十六年十月三日北市地五字
第八六二三００四八００號公告，並以同年十一月六日北市地五
字第八六二三三一三四０號函囑託台北市中山地政事務所辦理陳
阿蜜領回之抵價地為台北市○○區○○段九－一號土地，權利範
圍十萬分之一七八五八所有權登記完竣。尋民試、乙○○見土地
已辦理所有權登記完竣，認機不可失，明知告訴人陳阿蜜、蔡順
安與甲○○、丙○○間並無買賣之事實。仍於八十六年十二月十
三日得到被告甲○○同意，依據先前之犯意聯絡以甲○○、丙○
○名義購買上開土地，並憑藉渠等詐得之上開買賣契約書、陳阿
蜜之身分證、印鑑章、印鑑證明書等任雙方之代理人，由尋民試
偽造陳阿蜜之土地建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地登記
申請書，明知上開土地買賣乃不實之事項，仍持之向台北市中山
地政事務所申請辦理土地所有權移轉登記，而使該地政事務所之
公務員登載於職務上所掌之土地登記簿之公文書上，足以生損害
於陳阿蜜及土地登記之正確性。尋民試、乙○○及甲○○見已登
記取得台北市○○區○○段九－一地號十萬分之一七八五八土地
所有權，旋以新台幣（下同）九千多萬之價格出售並於八十七年
三月二十七日移轉登記予羅李阿招、羅永政、羅永宜、張式正，
因認被告等四人與尋民試涉有共同詐欺、行使偽造私文書、使公
務員登載不實罪嫌云云。惟經審理結果，認為不能證明被告等犯
罪，乃維持第一審諭知被告等均無罪之判決，駁回檢察官此部分
在第二審之上訴。已詳敘其理由，從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形存在。檢察官上訴意旨略以：乙○○於八十一年十
一月十三日所謂房屋土地買賣契約書買受人欄，親自簽名及蓋章
，除於該買賣契約書買受人欄親自簽名及蓋章外，並擔任複代理
人辦理告訴人就系爭土地第一部分抵押權登記，並於八十七年偵
字第四０一九號偵查卷八十七年三月十日訊問筆錄供稱：只要他
（告訴人）退錢，我欲將土地還他，足證其在八十七年二月二十
四日、二十五日就系爭抵價地盜賣予羅李阿昭等人，其均在場且
參與共同實施、行為分擔為共犯，原判決所憑證據及其說明理由
，與卷內證據不相適合，有證據理由上矛盾之違法；又甲○○、
丙○○戶口已遷出，豈不將切身之身分證及印章一同攜在身上帶
走，且新設戶籍均不在同一處所，尋民試如何能使用渠等身分證
、印鑑章等，欲在銀行開立帳戶，依金融法規須本人親自前往銀
行開設，非他人所能代理，甲○○、丙○○、乙○○均受相當教
育，豈肯將自己開設之帳戶印鑑章任由尋民試擅自盜用行使甚久
且均不知情，期間均未異議亦未制止，實違經驗法則，原審有不
適用法則之違法；另證人即代書劉育貞，介紹人鄭博文、陳美璉
，與羅永正、羅李阿昭、張式正之對於何人在場之供述並不相符
，本件買賣價金高達九千五百多萬，證人羅李阿昭為營造商，不
可能賣方未授權而甘心將鉅額土地價金輕易交付予出賣人及其代
理人尋民試，縱將價金之支票抬頭背書指名禁止背書轉讓，買受
人亦不敢如此交易，除非與羅李阿昭等人早有勾結，從而有無授
權及有何人在場，為何供述不一致，均有詳加調查之必要，原審
遽為判決，有調查證據未予調查之違法；再系爭土地中坐落台北
市○○區○○段二小段四四九、四四九之一地號土地，原並未列
於假土地買賣契約內，其仍擅自移轉予共同被告丙○○、甲○○
，此證據原判決均未予調查及於理由欄內論列，為判決不備理由
及違背證據論理法則之違法；其次，原審並未詢問羅李阿昭究係
何人與甲○○、丙○○補簽名，補簽日期為何，補簽名在場之人
為何，又土地價款之支票均入甲○○、丙○○、乙○○等人之帳
戶內，原因為何，原判決亦未說明原因，有應調查證據未予調查
之違法；最末，告訴人於原審具狀聲請調查證據，請求發函予國
稅局查明共同被告七十八年、七十九年、八十年、八十一年向國
稅局申報所得之資料，以證明被告等所辯不實在，原判決就此未
予說明亦未說明不採之理由，有應調查證據未予調查及判決不備
理由之違法。經查，按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據
為提起第三審上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之證據，雖
不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其
心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
罪之判決，尚不得任意指為違法。本件原判決依調查證據之結果
，已敘明甲○○、丙○○、丁○○○於尋民試與告訴人陳阿蜜、
陳良訂定買賣契約時均不在場，於事後辦理告訴人抵價地之移轉
登記，於與羅李阿招、羅永政、羅永宜、張式正簽訂買賣契約時
，亦未在場簽名，均由尋民試代為處理之事實，業據尋民試、乙
○○供證明確，且據證人羅李阿招、羅永政、羅永宜、張式正證
述無訛，復為告訴人陳阿蜜承認屬實，並有丁○○○之護照影本
在卷可參。而尋民試於上訴審亦自承：系爭所開立予甲○○、丙
○○之支票係伊提示，後面的背書也是伊所寫，甲○○、丙○○
是一、二個月後才補上簽名等語，尚乏直接證據足以證明甲○○
、丙○○與尋民試有犯意聯絡可言。甲○○、丙○○亦供稱其等
之身分證、印章、帳戶係委由父親尋民試代為保管，並不知尋民
試持以使用。是本件告訴人之抵價地雖移轉登記與甲○○、丙○
○，並於事後由甲○○、丙○○依尋民試之指示，於買賣契約書
上簽名，買受人羅李阿招、羅永政、羅永宜、張式正並將價款以
支票指名受款人為甲○○、丙○○，惟尋民試所為侵占、行使偽
造私文書、使公務員登載不實等犯行時，甲○○、丙○○並不知
情。尋民試復供稱：甲○○、丁○○○因常年旅居國外，乃未經
渠等同意而為抵押權之設定及土地所有權之移轉，伊指定以子女
名義為土地所有權人係因伊年歲已高，且為節稅所需，實際上所
有價款均為伊收受管理使用，甲○○、丙○○之帳戶僅係供伊個
人使用，渠二人並不知情等語。因認尋民試於八十六年間行使偽
造私文書、使公務員登載不實及事後將告訴人之抵價地出售予不
知情之羅李阿招、羅永政、羅永宜、張式正，均係由尋民試一人
所為。甲○○、丙○○僅為其父借用名義而成為該土地之所有人
，惟實際出售之價金仍為尋民試持有，僅存放於甲○○、丙○○
帳戶內。甲○○、丙○○既非實際取得尋民試犯罪所得，亦無證
據證明被告等四人與尋民試有共同之犯意聯絡。經核與證據法則
並無違背。至於上訴意旨所指台北市○○區○○段二小段四四九
、四四九之一地號土地部分，原不在檢察官起訴範圍內，以此爭
執，顯非依據卷內訴訟資料具體指摘之適法上訴第三審理由。末
查刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍
並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，
得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節
性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅
在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之
必要性，原審未依告訴人之聲請再向稅捐機關查明共同被告七十
八年、七十九年、八十年、八十一年申報所得之資料，並無違法
之可言。原判決綜合調查證據之結果，認檢察官所訴各節尚不足
以證明被告等犯罪，就案內有關證據，本於調查所得心證，分別
定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明。並無上訴
意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實審法院採證
認事之職權行使及原審已調查、判決理由已說明或與本件無關之
事項，仍執陳詞，再為爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡以
上述說明，應認檢察官之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
