【裁判字號】    97,台上,4052
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０五二號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
選 任辯護 人  周信宏律師
上訴人即被告  乙○○
選 任辯護 人  趙元昊律師
              許瑞榮律師
上訴人即被告  丁○○
選 任辯護 人  陳煥生律師
上訴人即被告  丙○○
上列上訴人等因被告等擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年四月三十日第二審更審判決（九十六年度上重更(一)字
第七一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵字
第八三七、九九三、一四八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：一、被告甲○○於民國九十三年七月、八月間
，偕同被告丙○○至宜蘭縣宜蘭市，本欲以「仙人跳」方式向被
害人林松吉詐欺取財，惟因故作罷。然甲○○已知悉林松吉財力
甚佳，遂於九十三年十二月間，獨自計畫以擄人方式對林松吉家
屬勒贖。九十四年一月初，甲○○至台北縣泰山鄉○○路○段十
六號被告丁○○所經營之「比佛利汽車美容公司」（下稱比佛利
公司），向丁○○、丙○○透露上開計畫，並告知丁○○欲找人
共同犯案，乃詢問丁○○：「乙○○（即比佛利公司員工）行不
行」，丁○○即告知甲○○自行詢問被告乙○○，而丁○○、丙
○○雖均表示不贊同，惟該二人已略知甲○○有意以擄人方式加
以勒擄。二、嗣甲○○為遂行擄人勒贖之目的，先以不詳方式取
得機身序號業已歸零之行動電話三支，並自不詳管道購得以外勞
名義申辦之門號0000000000、0000000000
號ＳＩＭ卡二張。又為規避警方查緝，基於收受贓物之概括犯意
，於九十四年一月六日至一月十二日間某日，明知丙○○之不知
情之表弟李聰顯在雲林縣口湖鄉某廟宇旁所交付之號碼七Ｒ－一
一一二號車牌二面（該車牌係吳信成、李聰顯所共同竊取），及
未懸掛車牌號碼之銀色ＮＩＳＳＡＮ廠牌自用小客車一輛（下稱
ＮＩＳＳＡＮ車輛，原車牌號碼為Ｎ四－四七七二號，係吳信成
、李聰顯共同竊取），均係來源不明之贓物，仍予以收受。並將
七Ｒ－一一一二號車牌二面懸掛在ＮＩＳＳＡＮ車輛。甲○○於
九十四年一月十二日上午，駕駛該ＮＩＳＳＡＮ車輛，至宜蘭縣
宜蘭市縣議會附近工地觀察林松吉作息，因該ＮＩＳＳＡＮ車輛
停放時間過久，為工地會計陳鈴玉查覺有異，乃記下該ＮＩＳＳ
ＡＮ車輛之車牌號碼。三、九十四年一月十五日，甲○○至比佛
利公司，向乙○○佯稱：需人手押人討債，且於事成後會給予報
酬云云，乙○○因積欠債務需款孔急，便基於妨害自由之犯意聯
絡而允諾。乙○○在前往宜蘭縣前向丁○○請假，並告知：「甲
○○找我去討債」，但唯恐家人擔心，乃請丁○○代為打卡上下
班，此時丁○○雖未對乙○○告知甲○○擄人勒贖之計畫，且本
身亦未參與謀議，惟已知悉甲○○預備實施擄人勒贖行為之企圖
。甲○○於乙○○應允後，遂基於意圖勒贖而擄人之犯意，於九
十四年一月十七日，邀約乙○○至宜蘭縣，投宿在宜蘭縣礁溪鄉
之愛娜旅館，持續觀察林松吉作息，甲○○並撥打電話向丙○○
借款，且透露乙○○與之在宜蘭縣一事，而丙○○雖未參與謀議
，然此時已知悉甲○○預備實施擄人勒贖行為之企圖。四、迄九
十四年一月十九日下午，甲○○、乙○○駕駛該ＮＩＳＳＡＮ車
輛埋伏在宜蘭市○○路與建蘭南路路口，於十四時三十分許，見
林松吉獨自騎乘機車行經該處，甲○○遂駕駛該ＮＩＳＳＡＮ車
輛先撞倒林松吉所騎乘之機車，由乙○○持球棒一支毆打林松吉
腿部，再由甲○○持手銬一副銬住林松吉雙手，二人共同將林松
吉強押入該ＮＩＳＳＡＮ車輛內，復以膠帶封住林松吉之眼睛及
嘴巴，以此強暴之方法，至使不能抗拒，並由乙○○駕車，甲○
○強押林松吉坐在後座，途中甲○○乃基於擄人以取財之單一犯
意，在林松吉不能抗拒之際，強行取走林松吉身上配戴之金飾。
俟至宜蘭市○○路○段三十五號慈惠堂前，甲○○將該ＮＩＳＳ
ＡＮ車輛懸掛之七Ｒ－一一一二號車牌二面卸下，改懸掛其所有
號碼ＥＭ－０五二九號車牌二面，再由甲○○駕駛該ＮＩＳＳＡ
Ｎ車輛沿濱海公路行駛，乙○○則將七Ｒ－一一一二號車牌二面
、球棒一支丟棄在台二線八十六公里處。五、九十四年一月十九
日十九時許，甲○○、乙○○將林松吉載至桃園縣龜山鄉○○路
○段三九七號天堂鳥汽車旅館六五九號房藏匿，並以乙○○名字
登記住宿，甲○○即將上開金飾交付乙○○保管（乙○○涉嫌收
受贓物部分未據起訴），由乙○○看管林松吉。甲○○則至台北
縣新莊市「港口釣蝦場」與丙○○見面，當面告知丙○○已擄到
林松吉，且由乙○○看管，嗣丙○○並告知丁○○此事，惟丙○
○、丁○○均未對甲○○、乙○○表示任何意見。六、九十四年
一月二十日凌晨，甲○○駕駛換掛車牌號碼ＥＭ－０五二九號Ｎ
ＩＳＳＡＮ車輛搭載乙○○，並將林松吉禁置在該車後車廂內，
前往中南部。於同日十時二十八分五十一秒，行經嘉義縣東石鄉
某處，由甲○○持林松吉所有行動電話門號000000000
0號ＳＩＭ卡（下稱Ａ門號ＳＩＭ卡）插入上開序號歸零之行動
電話，在車內撥打電話予林松吉之女林雪姬持用之行動電話（門
號詳卷，下稱Ｂ門號），恫嚇稱：「你父親在我手上，你們家那
麼多錢，準備新台幣（下同）三千萬。」此時在旁聽聞對話內容
之乙○○業已確認並非單純押人討債，而係擄人勒贖行為，竟為
圖得豐厚報酬，承續先前之強押拘禁之犯意，為擄人勒贖之犯行
，乃與甲○○基於意圖勒贖而擄人之犯意聯絡，共同實行後續之
勒贖行為。林雪姬於接獲該勒贖電話後，即報警處理。嗣於同日
某時，甲○○、乙○○將上開金飾持往嘉義縣某銀樓變賣一萬三
千元，以供犯案期間花用，復將林松吉載至雲林縣口湖鄉水井田
野間一五二四分北六號電線桿旁工寮藏匿，均由乙○○負責看管
林松吉。甲○○則自行駕車外出，並為誤導警方偵查，刻意於九
十四年一月二十日二十時四十四分二十二秒，九十四年一月二十
一日七時二十一分五十七秒、七時五十二分十一秒、七時五十五
分八秒、十二時十七分、十三時十三分七秒，接續在台南縣、新
竹縣、桃園縣、台北縣等處，以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之
行動電話，撥打Ｂ門號勒贖，勒贖電話則分別由林雪姬、林松吉
之子林宏達接聽，且於九十四年一月二十一日十三時十三分九秒
之勒贖電話中，林雪姬、林宏達懇求甲○○將贖款降至二百萬元
，甲○○竟恫嚇稱：「二百不用過年了，留著買棺材」等語。七
、嗣甲○○承前開收受贓物之概括犯意，於九十四年一月二十日
至九十四年一月二十四日間某日，明知不知情之李聰顯所交付之
號碼六一二七－ＪＧ號車牌二面（該車牌係吳信成、李聰顯共同
竊取），係來源不明之贓物，仍予以收受。隨即將ＥＭ－０五二
九號車牌二面卸下，換掛六一二七－ＪＧ車牌二面在該ＮＩＳＳ
ＡＮ車輛。八、九十四年一月二十四日凌晨，甲○○、乙○○以
手銬一副銬住林松吉，並將林松吉拘禁在該ＮＩＳＳＡＮ車輛之
後車廂，駕車至台南縣官田鄉隆田火車站旁三號廢棄倉庫內，於
同日六時十五分四十二秒，在該處以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸
零之行動電話，撥打Ｂ門號加以勒贖，由林宏達接聽，甲○○並
使林松吉與林宏達短暫對話。對話完畢後，因林松吉不斷大聲求
救，致甲○○不耐，竟單獨萌生殺人之犯意，先以木棍一支毆打
林松吉，再由甲○○駕駛該ＮＩＳＳＡＮ車輛搭載乙○○，並將
林松吉拘禁在後車廂，行駛至台南縣官田鄉○村○道台一線三０
二公里附近，甲○○向乙○○佯稱將釋放林松吉，要求乙○○下
車後，甲○○即單獨駕車載林松吉至高鐵二七五標Ｂ一七六號橋
墩旁空地，以上開木棍毆打林松吉，再以塑膠袋套住林松吉頭部
，以膠帶綑綁林松吉之雙腳、眼睛及嘴巴，以麻繩強勒林松吉頸
部，並緊纏繞至雙手反綁，致林松吉受有右額部裂傷約2×0.4公
分、臉部人中裂傷約2.3×0.3公分、口腔上唇粘膜層在人中裂傷
部位出血、右側上唇粘膜出血約0.7×0.7公分、左上唇粘膜出血
約4×2公分、頸部器官肌肉出血、右舌骨骨折之傷害，且因右舌
骨骨折併窒息死亡。甲○○即以鏟子及鋤頭挖洞，將林松吉掩埋
後，將上開木棍、鏟子、鋤頭棄置在不詳處所。隨後駕車至省道
台一線三０二公里處搭載乙○○返回台北。於同日八時二分三秒
，行經雲林縣某處，甲○○再以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之
行動電話，撥打Ｂ門號向林宏達恫嚇稱：「沒關係，要是你這麼
沒誠意，準備財產分一分」等語。返回台北縣後，甲○○即與乙
○○分開。九、甲○○於殺害林松吉後，對勒贖一事仍未作罷，
又於九十四年一月二十六日六時五分五十八秒、九時三分四秒、
九時四十分四十秒、十時十六分三十五秒、十時四十分十四秒、
十一時０分三十三秒、十一時十六分二十四秒、十一時三十九分
九秒、十二時三分二十六秒、十二時十四分，接續在彰化縣、苗
栗縣、新竹縣、桃園縣等處，以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之
行動電話，撥打Ｂ門號加以勒贖，並與林雪姬、林宏達約定贖款
金額為三百萬元，且喝令林雪姬、林宏達攜帶贖款至屏東縣墾丁
國家公園門口，於九十四年一月二十六日十七時三十九分二十七
秒，甲○○在台北縣五股鄉撥打Ｂ門號確認林宏達、林雪姬業已
到達該處後，旋掛掉電話，使林宏達、林雪姬在該處空等二日。
甲○○再於九十四年一月二十八日二十時十三分二十二秒，在嘉
義縣以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之行動電話，撥打Ｂ門號電
話，用嘲弄語氣對林雪姬稱：「墾丁好不好玩」等語，並要求林
雪姬將贖款備妥等候聯絡。而甲○○則約於九十四年一月二十八
日至比佛利公司，告知丁○○已殺害林松吉之事，復在台北縣蘆
洲市○○路○路旁，告知丙○○已殺害林松吉之事，惟丁○○、
丙○○均未對甲○○、乙○○表示任何意見。十、甲○○經由上
開測試，認可順利取得贖款，便於九十四年二月一日向丙○○佯
稱外出尋友，央求其駕車搭載，隨後至比佛利公司，甲○○即告
知乙○○將於翌日前往取贖三百萬元，先行勘查路線等情，遂於
同日十四時、十五時許，由斯時尚不知要取贖之丙○○駕車搭載
甲○○、乙○○勘查甲○○事先覓妥之取贖地點即高速公路國道
二號十五點七公里處電話亭及該電話亭下方，甲○○當場告知乙
○○該處即為明日取贖地點，丙○○在旁聽聞此訊息，三人再原
車返回。嗣甲○○於當日晚上打電話要丙○○翌日至比佛利公司
找丁○○開車一同前往苗栗縣頭份鎮，甲○○並於當日二十三時
五十七分二十八秒，以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之行動電話
，撥打Ｂ門號，要求林雪姬於九十四年二月二日十時攜帶贖款至
台北火車站等候。十一、九十四年二月二日九時許，甲○○前往
比佛利公司，先告知乙○○於同日下午自行駕車至苗栗縣頭份交
流道（下稱頭份交流道）會合。嗣甲○○再告知丁○○伊與乙○
○將前往取贖一事，要求丁○○幫乙○○請假半天，甲○○並要
丙○○、丁○○一同前往頭份交流道旁之麥當勞速食店為其注意
有無警方巡邏車經過，甲○○即自行駕車前往頭份交流道。因丙
○○先前曾積欠丁○○一百萬元，丙○○便對丁○○表示將償還
借款，而丁○○因已知悉甲○○當天係前往取贖，為取回借款，
丙○○、丁○○竟基於幫助甲○○勒取贖款之犯意，使甲○○免
於被警查緝，予甲○○精神上助力，而決意前往。當日近中午時
分，丙○○即於比佛利公司先後以其所有門號為0000000
000號行動電話、丁○○所有0000000000號行動電
話與其不知情之友人楊雅婷所持用之0000000000號行
動電話聯絡，並邀約楊雅婷共同出遊，楊雅婷隨即允諾。而丙○
○、丁○○為避免其行蹤遭警追查，並刻意未攜帶其所使用之行
動電話，旋即由丁○○駕車搭載丙○○出發，先前往楊雅婷位於
桃園縣之住處，迨抵達其住處附近後，丙○○即以公用電話與楊
雅婷行動電話聯絡，楊雅婷上車後，丁○○即駕車往頭份交流道
行駛。嗣於同日下午二、三時許，丁○○駕車抵達頭份交流道，
甲○○、乙○○業已分別駕車抵達，甲○○即交代丙○○、丁○
○若於晚間六時三十分、七時許未見其返回，即可自行離去。交
代完畢，甲○○即搭乘乙○○所駕駛之車輛離去，丙○○帶同楊
雅婷進入頭份交流道旁之麥當勞速食店，丁○○則自行前往他處
。甲○○接續於九十四年二月二日十四時四十三分二十九秒、十
六時四十六分十六秒、十七時、十七時二十五分八秒、十七時五
十二分三十六秒，以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之行動電話，
撥打Ｂ門號，確定林雪姬所在地點，並要求林雪姬將所駕駛車輛
後車廂及車門均開啟，停放在頭份交流道麥當勞速食店前，再喝
令林雪姬攜帶贖款進入麥當勞速食店二樓廁所內，斯時丙○○與
楊雅婷亦於麥當勞速食店二樓用餐。然甲○○察覺有警方隨同前
往，又於同日十六時三分三十二秒、十八時四十九分三十七秒，
接續以Ａ門號ＳＩＭ卡插入序號歸零之行動電話，撥打Ｂ門號，
要求林雪姬駕車沿中山高速公路北上。隨後甲○○將以外勞名義
申請之行動電話門號0000000000號ＳＩＭ卡插入序號
歸零之行動電話，連同已插入Ａ門號ＳＩＭ卡之序號歸零行動電
話，及寫有勒贖內容、交款過程、撥打電話時間之紙條一張，交
付乙○○，要求乙○○駕車沿中山高速公路南下方向行駛，且沿
途依照紙張所載內容、時間，佯裝甲○○因兔唇所致之特殊聲音
與林雪姬聯絡。甲○○則持以外勞名義申請之行動電話門號00
00000000號ＳＩＭ卡插入序號歸零之行動電話，自行駕
車前往高速公路國道二號十五點七公里處之電話亭下方等候。乙
○○乃於同日二十時四十分十八秒、二十時五十一分三十九秒、
二十時五十三分五十八秒，沿路撥打勒贖電話予林雪姬，並指示
其車輛行駛方向，迄同日二十時五十五分四秒，乙○○即撥打電
話要求林雪姬在高速公路國道二號十五點七公里處之電話亭將贖
款丟到高速公路下，而林雪姬依指示丟下贖款後，旋為在高速公
路下方等候之甲○○取得，甲○○得手後，立刻將贖款三百萬元
換裝入事先備妥之背包離去，乙○○則將該紙條丟棄後，自行駕
車北上返回住處。丙○○與丁○○因於同日晚間六時三十分、七
時未再見到甲○○，亦自行返回。十二、甲○○取得贖款後至台
北縣蘆洲市某汽車旅館住宿，並於九十四年二月三日四時許撥打
電話邀約丙○○至該汽車旅館，將贖款十五萬元交付丙○○，以
答謝丙○○資助伊渡過經濟困窘時期，及幫伊注意警方行動。甲
○○並將其餘贖款二百八十五萬元暫放丙○○處，丙○○承前之
幫助犯意而保管之。嗣於九十四年二月三日十五時許，甲○○撥
打電話予丁○○，並告知丁○○：「已取得贖款三百萬元，丙○
○要還錢給你，叫你來」等語，丁○○遂於同日十六時許，至該
汽車旅館，甲○○隨即聯絡丙○○攜帶該二百八十五萬元中之一
百八十萬元至該汽車旅館，甲○○扣下五萬元後將九十五萬元交
付丁○○，作為清償丙○○所積欠丁○○之一百萬元債務，甲○
○並將餘八十五萬元委請丁○○交付乙○○作為酬勞，丁○○亦
承前幫助犯意而允諾。其餘贖款一百零五萬元，則由丙○○於不
詳時間、地點歸還甲○○。嗣於九十四年二月四日甲○○至台北
縣泰山鄉某汽車旅館住宿，乙○○前往該旅館返還甲○○上開二
支行動電話及ＳＩＭ卡，甲○○即將上開以外勞名義申辦之ＳＩ
Ｍ卡二張、序號歸零之行動電話三支、林松吉所有行動電話一支
及Ａ門號ＳＩＭ卡一張悉數丟棄在不詳地點。十三、嗣經警循線
追查，始於九十四年三月十六日二十一時時分，在雲林縣口湖鄉
○○路八十四巷十二號拘提甲○○到案，並扣得如原判決（下同
）附表一編號１、２、９至14所示物品（甲○○另犯持有槍彈罪
部分，經第一審判決確定）、附表二編號１所示物品。又於九十
四年三月十七日０時二十分許、一時五十分許、三時許，在比佛
利公司陸續拘提丙○○、乙○○及丁○○到案。再依據甲○○之
供述，於九十四年三月十六日二十三時二十五分許，在台南縣官
田鄉○村○道台一線三０二公里高鐵二七五標Ｂ一七五號橋墩旁
空地挖出林松吉之屍體，並扣得如附表一編號３至８所示物品。
另乙○○經警查獲後，帶同警方至台北縣新莊市○○街一０一巷
三弄五號五樓住處，取出尚未花用完畢之贓款十九萬元等情。因
而撤銷第一審關於被告甲○○意圖勒贖而擄人而故意殺人、及乙
○○、丙○○、丁○○部分之科刑判決，改判論被告甲○○以共
同意圖勒贖而擄人，而故意殺人罪，處死刑；論乙○○以共同意
圖勒贖而擄人罪，處無期徒刑；並均宣告褫奪公權終身，及為其
他相關從刑之諭知；論被告丙○○、丁○○以幫助意圖勒贖而擄
人罪，各處有期徒刑肆年。固非無見。
惟查：（一）刑事訴訟法第一百六十四條規定：「審判長應將證
物提示當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。」、「前
項證物如係文書而被告不解其意義者，應告以要旨。」第一百六
十五條第一項規定：「卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，審
判長應向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨。」
第二百八十八條之一第一項規定：「審判長每調查一證據畢，應
詢問當事人有無意見。」第二百八十八條之二規定：「法院應予
當事人、代理人、辯護人或輔佐人，以辯論證據證明力之適當機
會。」其立法意旨除仍寓有保護被告之訴訟防禦權外，要係在調
整為改良式當事人進行主義原則下，期使事實審法院本於直接審
理及言詞辯論方式，經由當事人等之法庭活動而獲得心證，以實
現公平法院之理想。倘與待證事實直接相關之證物，未顯出於公
判庭，無異剝奪當事人等辨認、表示意見及辯論其證明力之權利
與機會，不符公平法院必須透過程序正義之嚴格遵守，而使實質
正義具體實現之要求，自不能以該證據作為判斷嚴格事實之基礎
，否則即有採證違背證據法則之違法。原審於九十七年四月九日
審判期日調查證據時，係將所有上訴人、證人之供述證據（除後
述蕭聰池、吳清海之筆錄外），物證及文書證據各為一次攏統提
示，未予當事人等有逐一辨認、表示意見及給予辯論其證明力之
機會，所踐行之訴訟程序自與前開規定有違。又原審並未於審判
期日就證人蕭聰池、吳清海於更新審判程序前之證詞，踐行上揭
調查證據程序，即採為認定上訴人甲○○不合於自首之要件所憑
之證據（原判決第二十六至二十八頁），亦有應於審判期日調查
之證據未予調查之違背法令。（二）被告之三親等內旁系血親於
起訴後，得向法院以書狀陳明為被告之輔佐人，輔佐人得為刑事
訴訟法所定之訴訟行為，並得在法院陳述意見，又審判期日應通
知輔佐人，此觀刑事訴訟法第三十五條及第二百七十一條之規定
甚明。本件上訴人甲○○之姐陳佩瑜在原審以書狀陳明為輔佐人
（原審卷第一三六、一三七頁），乃原法院於審判期日，未通知
該輔佐人到庭，即行辯論終結定期宣判，揆諸前揭說明，自有判
決不適用法則之違誤。（三）結合犯係二以上之獨立犯罪行為，
依法律之規定而結合成一罪；祇須相結合之犯行在犯罪時間上有
銜接性、在犯罪地點上有關連性，即為已足。刑法第三百三十二
條第二項第三款之犯強盜罪而擄人勒贖罪，係屬結合犯；且強盜
罪與擄人勒贖罪之構成要件不同，足見該二罪罪質有別，係各自
獨立之罪名，非可謂強盜罪行得為擄人勒贖罪犯行之一部，而應
吸收於擄人勒贖罪中，僅論以擄人勒贖一罪。原判決論甲○○以
意圖勒贖，而故意殺人罪。於理由內說明以：被告甲○○在擄綁
被害人勒贖之過程中，復向已不能抗拒之被害人強盜身上所帶之
金飾，則所犯擄人勒贖罪與強盜二罪間，在時間上有銜接性，在
地點上有關連性，應成立刑法第三百三十二條第二項第三款之強
盜罪而擄人勒贖罪；又其以同一之擄人勒贖之行為而故意殺被害
人部分，另結合犯刑法第三百四十八條第一項之擄人勒贖而故意
殺人罪之結合犯，與前開強盜罪而擄人勒贖罪同屬結合犯，但擄
人勒贖行為僅有一個，僅能依情節較重之刑法第三百四十八條第
一項之擄人勒贖而故意殺人罪之結合犯處斷云云（原判決第七十
五頁倒數第三行至第七十六頁第六行）。顯然置其所犯之強盜罪
行於不論，亦難謂適法。（四）原判決適用修正前刑法牽連犯之
規定，認被告甲○○牽連犯有刑法第三百四十九條第一項之收受
贓物罪，然該條項之罪，其法定刑並有罰金之規定，修正前刑法
第三十三條第五款原規定為：「罰金：一元以上。」已修正為：
「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」故上開收受贓物
罪之法定刑已有修正。又原判決論丙○○、丁○○以刑法第三百
四十七條第一項意圖勒贖而擄人罪之幫助犯，並依刑法第三十條
規定減輕其刑。然刑法第三百四十七條第一項之罪之法定刑為死
刑、無期徒刑，或七年以上有期徒刑。而刑法第六十四條第二項
、第六十五條第二項就死刑、無期徒刑減輕者，原規定為：死刑
減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑；無
期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。修正為死刑減輕者，為無
期徒刑；無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。
原判決就此部分，均未說明應比較新舊法適用，及其適用法律之
理由，有判決不備理由之違背法令。又原判決於事實二、七認定
：被告甲○○先後二次收受贓物之行為，係基於概括犯意等情。
如果無訛，則此部分即有修正前刑法第五十六條連續犯規定之適
用，應依連續犯論以一罪，再與所犯意圖勒贖而擄人罪依修正前
牽連犯之規定，從一重處斷。乃原判決並未於理由內說明被告甲
○○先後二次所犯收受贓物罪部分，究係數罪，抑為連續犯一罪
，即逕依牽連犯從一重依擄人勒贖而故意殺人罪處斷（原判決第
七十六頁，理由乙之貳之二、(三)）。有適用法則不當及判決理由
不備之違背法令。而原判決比較刑法第二十八條修正前後之規定
，於理由內說明以：以適用「新法」較對被告有利，本件應適用
「舊法」云云（原判決第七十五頁第八、九行），其論述顯然矛
盾。（五）科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳予記載，然後
於理由逐一說明其憑以認定之證據，以使事實與理由兩相一致，
方為合法，倘事實已有敘及，而理由內未加說明，是為理由不備
，理由內已加說明，而事實無此記載，則理由失其依據，均足構
成撤銷之原因。原判決事實認定：甲○○意圖擄人勒贖而與乙○
○強押被害人，剝奪其行動自由，再向被害人家屬勒贖，甲○○
並殺害被害人，及甲○○於強押被害人上車後，在被害人不能抗
拒之際，單獨強取被害人身上之首飾等情；於理由內則說明：甲
○○對擄人勒贖而故意殺人及強盜之行為，已供述明確，另參見
乙○○、丙○○、丁○○、林宏達之證據及卷內資料，足認甲○
○有共同擄人勒贖而故意殺人之行為，其此部分自白與事實相符
云云。然就其所認定甲○○對被害人強取金飾之強盜行為部分，
除甲○○之自白外，並未說明其所憑之補強證據及認定之理由（
原判決第二十二頁倒數第八行至第二十五頁倒數第六行）。有判
決不備理由之違背法令。（六）甲○○雖於本件取得贖款後，另
有未經許可持有具殺傷力之手槍及子彈行為，然此部分與本件擄
人勒贖而故意殺人之犯行係獨立之二個犯罪行為，犯不同之罪名
，並經第一審法院改判處有期徒刑六年，併科罰金新台幣三十萬
元確定。原判決於理由內竟以甲○○有此部分持有槍彈之行為，
作為科刑審酌之事由，致為重複之評價，亦非妥適。（七）審理
事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查
，綜合全案證據資料，本於經驗法則及論理法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明，方為適法。原判
決論丙○○、丁○○以幫助擄人勒贖罪，而不認其為擄人勒贖之
正犯，係以並無積極證據足以證明丙○○、丁○○有與甲○○、
乙○○共同參與謀議本件意圖勒贖而擄人之行為，不能僅以測謊
鑑定之結果，而為認定丙○○、丁○○共謀擄人勒贖之唯一憑據
，資為有利於其二人之認定。然依卷內資料，丙○○在九十四年
三月十七日警詢供承：於九十三年六、七月間曾與甲○○帶同二
名女子前往宜蘭，意圖以處女名譽騙取被害人上勾云云（警蘭刑
字第０九四０００一五一號卷第二十八頁）。原判決於事實一亦
認定：丙○○本欲與甲○○以「仙人跳」之方式向被害人詐欺取
財等情。如果屬實，已見丙○○對被害人之錢財有覬覦之意。另
據丁○○於九十四年三月十七日警詢陳稱：甲○○有來公司找乙
○○，討論綁架事宜，我知道實際行動擄人勒贖及取款是阿富和
乙○○二人所為，而丙○○在事前就已經知道了，他們作案前及
作案後都有相互討論過等語（同上卷第四十八、五十頁），如果
不虛，亦於丙○○不利。且依原判決認定之事實，丙○○及丁○
○對甲○○之擄綁被害人勒贖之行為，事先事後均知情，且涉入
程度非謂不深，而參之其二人經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
囑託內政部警政署刑事警察局就「有關本案，並沒有與甲○○共
同謀議綁票勒贖取款細節」進行測謊鑑定，測試結果呈不實反應
，有該局九十四年五月二十七日刑鑑字第０九四００八三二五四
號鑑定書及所附資料在卷可參（九十四年度偵字第三三七號卷第
九０頁以下）。而鑑定人陳振煜於九十五年一月十九日第一審審
理中復證述：測出之信度根據美國文獻達百分之九十七，效度是
百分之九十八等語（第一審卷五第四十九頁），則丁○○上開供
陳似難謂無稽。又本件勒贖所得為現金三百萬元，依原判決所認
：甲○○取得一百零五萬元，乙○○取得八十五萬元，丙○○取
得十五萬元，丁○○取得九十五萬元。丁○○取得之九十五萬元
，係甲○○代丙○○償還一百萬元之借款，惟扣下五萬元等情。
如果無訛，何以甲○○願將以其如此謀財害命罹犯重罪所得之款
項之三分之一代丙○○清償債務？如非有本件之犯罪所得，丙○
○是否得以償還丁○○？另依原判決事實所認定：於甲○○取贖
款當天，尚未取得贖款之前，丙○○即對丁○○表示將償還借款
等情（原判決第七頁倒數第六、七行），如果不虛，丙○○何以
事先即認其有資金清償丁○○？均非無疑。綜合全案證據資料，
所顯示如原判決所認定丙○○及丁○○二人之行為，參之測謊結
果，能否謂其二人對本件擄人勒贖之犯罪行為，未參與謀議，且
僅於受邀同往頭份交流道之後，始有幫助甲○○勒取贖款之犯意
，而僅給予精神上之助力？並非無疑。原判決就此不利於丙○○
、丁○○之證據，其證明力如何？未剖析明白，遽行判決，有判
決不備理由之違背法令。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
