【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院、臺灣高等法院花蓮分院先後判決如附表所載之刑確
    定，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因毒品危害
    防制條例等案件，經本院、臺灣高等法院花蓮分院分別判處
    如附表所示之罪刑及減得之刑，均已確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書各1份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1、2所示
    之施用毒品等案件，固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，
    其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已
    經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87
    臺上字第4099號判決意旨參照）；另受刑人所犯如附表所示
    編號3、4所示之罪，其宣告沒收部分，應與前開所定之應執
    行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
