【裁判字號】    97,聲,1783
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1783號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
            黃賜珍律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣
    第一級、第二級毒品罪及同條例第8 條第2 項轉讓第二級毒
    品罪，業據被告部分坦認在卷，並有證人曾廣慧、陳淑君證
    述可稽，復有通訊監察譯文附卷可參，且有分裝杓等物扣案
    足憑，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第一級、第二級毒品罪為
    最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於
    民國96年11月30日起執行羈押，嗣經借提執行後，復經本院
    於民國97年4 月30日再執行羈押，又自民國97年6 月30日起
    延長羈押2 月。
二、經查，被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品等案件，經本
    院於97年6 月26日以96年度訴字第1723號刑事判決判處應執
    行有期徒刑25年，被告不服上訴後，現由臺灣高等法院以97
    年度上訴字第3643號案件繫屬審理中，並由同院自97年8 月
    6 日起羈押在案，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑，是被告
    甲○○已非本院羈押之人犯，本院自無越俎裁定被告得否具
    保停止羈押之餘地。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
