【裁判字號】    97,審訴,1798
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1178號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命共玖包（合計毛重拾貳點捌公克）均沒收銷燬
之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因共肆包（合計毛重捌點柒公克）均沒收銷燬之。應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命共玖包（
合計毛重拾貳點捌公克）、第一級毒品海洛因共肆包（合計毛重
捌點柒公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92年12月11日釋放
    出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第526 號為不起訴處分確定
    。同年間另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，入
    監執行後，又經本院裁定減刑減為有期徒刑五月確定，已於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，即97年3 月1 日上午某時，
    在桃園縣中壢市○○○○街468 號住處，先以玻璃球施用之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書泛稱為安非他
    命，應由本院予以更正為甲基安非他命）1 次，再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日晚間11時
    25分許，在桃園縣八德市○○路之行政院衛生署桃園醫院公
    車站牌前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因共4 包（合計
    毛重8.7 公克）、第二級毒品甲基安非他命共9 包（合計毛
    重12.8公克）。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，且被告
    於97年3 月1 日晚間11時25分許為警查獲後所採集之尿液，
    經送驗結果確呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，此外
    ，並有第一級毒品海洛因共4 包（合計毛重8.7 公克）、第
    二級毒品甲基安非他命共9 包（合計毛重12.8公克）扣案可
    資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。又被告有
    犯罪事實欄一所述觀察、勒戒執行完畢之記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於觀察、勒戒執行完
    畢後五年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
    之罪，自應依法追訴，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
    後之持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告有犯罪事實欄一所述之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、其前已曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，仍不知戒絕，於五年內再犯本件
    犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，原不宜
    寬縱，惟念其於本院審理時坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。末查扣案之第一級毒品海洛因共4 包（合計毛重8.7
    公克）、第二級毒品甲基安非他命共9 包（合計毛重12.8公
    克），係本件查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
