【裁判字號】    97,審訴,1533
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2701號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  1.於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月2 日執行完畢釋放
    出所，而其該次施用毒品犯行，則經國防部中部地方軍事法
    院檢察署檢察官以91年度中檢字第26號不起訴處分確定。
  2.於92年間再度因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月8 日因法律修正而未予執行，其
    所犯前開施用毒品犯行，則經本院分別判處有期徒刑8 月、
    6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定。
  3.於93年及94年間因竊盜及施用第一級毒品案件，分別經臺灣
    高等法院及本院判處有期徒刑7 月、10月確定，並經本院裁
    定定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年3 月確定後，前開數
    罪經接續執行，於95年5 月26日假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，已於96年1 月30日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於97年1 月24日上午10時許，在桃園縣中
    壢市○○○路某土地公廟內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另於97年1 月25日下午5 時20分許為警
    採尿時起往前回溯96小時內某時，在桃園縣平鎮市某友人住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年1 月
    25日凌晨1 時50分許，在桃園縣中壢市○○○路與新中北路
    路口，因另涉竊盜案件為警查獲，並經其同意採集尿液送驗
    後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
