【裁判字號】    97,審訴,1608
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第391 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，而經本院以87年度毒聲字第742 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第55號裁定停止戒治
    交付保護管束釋放出所，於88年7 月16日保護管束期滿停止
    戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第122 號為不起訴處
    分確定。復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    第2458號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年
    度毒聲字第3433號裁定停止戒治交付保護管束釋放出所，惟
    因毒品危害防制條例修正，於93年1 月6 日報結，該次施用
    毒品犯行並經本院以92年度訴字第691 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；同年間另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以91年度上易字第2135號判決判處有期徒刑10月確定上述二
    案經定應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，於94年2 月7 日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年1 月3 日晚間
    11 時20 分許為警採尿時起回溯26小時、96小時內某時，在
    臺灣不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣因為毒品列管人口，於97年1 月3 日
    晚間11時25分許，在桃園縣龍潭鄉○○路21號之桃園縣政府
    警察局龍潭分局偵查隊內，經其同意採尿送驗後，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      8   月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      8   月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
