【裁判字號】    97,審簡,322
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
413 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白；應適用
    之法條部分補充被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定之減刑條件，而其經檢察官發布通緝之日期為97
    年2 月27日，已在上開減刑條例96年7 月16日施行之後，爰
    減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
