【裁判字號】    97,審訴,1778
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2712號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳肆貳公克）沒收銷燬之
。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
貳肆貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92年12月11日釋放
    出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第526 號為不起訴處分確定
    。同年間另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，入
    監執行後，又經本院裁定減刑減為有期徒刑五月確定，已於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，於97年5 月15日上午某時，
    在桃園縣中壢市○○○○街468 號住處，先以放入玻璃球內
    燒烤以吸食煙霧施用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書泛稱為安非他命，應由本院予以更正為甲基安非他
    命）1 次，再以摻入香煙內施用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年5 月16日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路587 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.242 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，且被告
    於97年5 月16日凌晨0 時許為警查獲後所採集之尿液，經送
    驗結果確呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙等在卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。又被告有犯罪事實
    欄一所述觀察、勒戒執行完畢之記錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢後五年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之罪，自
    應依法追訴，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
    之持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。被告有犯罪事實欄一所述之犯罪科刑
    及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、其前已曾因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，仍不知戒絕，於五年內再犯本件犯
    行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，原不宜寬
    縱，惟念其於本院審理時終坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
四、至本件扣案之結晶物一包經送鑑定，確含有第二級毒品甲基
    安非他命之成分（驗餘毛重0.242 公克），有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可憑，為本件查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
