【裁判字號】    97,審訴,669
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵續字第
266 號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之，夾鍊袋壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及施用毒品犯行：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於
      87年12月4 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至88年8
      月10日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
      畢，該次施用毒品犯行，並經同院判處免刑確定。於91年
      間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因戒治成效經評定為合格，於92年10月7 日停止戒
      治出所，於93年1 月6 日因法律修正報結，該次施用毒品
      犯行，則經本院判處應執行有期徒刑1 年確定。
    2.復因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院及臺灣高等法
      院分別判處罪刑確定，並經裁定定其應執行刑為有期徒刑
      6 年，入監執行後，於90年3 月2 日假釋出監，假釋期間
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年
      10月12日。又因施用毒品等案件，經本院分別判處罪刑確
      定，入監與上揭殘刑接續執行，已於96年6 月12日縮刑期
      滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年7 月17日晚間10時許，在桃園縣中
    壢市某友人住處內，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。旋於同日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路150 號
    10樓之18為警查獲，並扣得摻有第一級毒品海洛因之香煙1
    支及其所有供本件施用第一級毒品海洛因所用之夾鍊袋1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
