【裁判字號】    97,司拍,1624
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1624號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
〔即被繼承人駱金興（原名：駱金棋）之遺產管理人〕間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人之法定代理人。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
