【裁判字號】    97,審訴,1518
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2086號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第6803號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第7400號裁定送強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第1376號裁定停止戒治付保護
    管束出所，復經本院以90年度毒聲字第2798號裁定撤銷停止
    戒治，而於93年1 月10日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第30號為不起
    訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93
    年間再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1224號判決
    判處有期徒刑7 月確定；另於91年間因竊盜案件，經本院以
    92 年 度易字第122 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開2
    案接續執行，於94年8 月12日因縮短刑期假釋出監，後假釋
    經撤銷，尚餘殘刑3 月22日；又於95年間因竊盜案件，經本
    院以95年度桃簡字第406 號、95年度桃簡字第896 號判決分
    別判處有期徒刑4 月、3 月確定，並經本院以95年度聲字第
    4050號裁定應執行刑有期徒刑6 月確定；同年間再因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第373 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；並與上開有期徒刑6 月、前揭殘刑3 月22日接續執行，
    於96年7 月15日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月19 日
    晚間5 時15分許，在桃園縣桃園市○○○街90巷13之3 號住
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月21日下午
    3 時20分許，在桃園縣龜山鄉莒光巷內為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時皆坦承不諱，
    且被告於96年11月21日某時許為警採集之尿液，經送驗結果
    呈鴉片類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告及桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表在卷可稽，被告之自白堪認與事實
    相符，又按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二
    犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒
    品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯
    該條例第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2
    項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向
    ，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用
    毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追
    訴。觀諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或
    強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒
    癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀
    察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修
    正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其
    再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經
    觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施
    用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已
    足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處
    分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先
    前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者
    之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，
    不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制
    條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再
    犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五
    年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院
    95年度台非字第59號、第65號判決意旨參照），查被告曾有
    事實欄一所載之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，其本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「
    五年後再犯」之情形，依上開說明，自應逕予論罪科刑。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢
    後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，本應徹
    底戒除毒癮，竟復施用第一級毒品海洛因之犯行，戕害己身
    ，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
