【裁判字號】    97,審簡,355
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第355號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20629 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之眼鏡盒
貳佰肆拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件事實除補充：扣案仿冒之固喜歡固喜公司「GUCCI 」商
    標圖樣，指定使用於眼鏡、太陽眼鏡及其組件、眼鏡框、太
    陽眼鏡架等商品，專用期限至民國102 年5 月15日；證據則
    補充：被告於本院準備程序之自白外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
