【裁判字號】    97,審簡,318
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9831號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○竊取森林副產物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1272號判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月確
    定，甫於96年9 月4 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）；丙○○前於88年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第
    2273號判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以89年
    度上易字第1361號判決駁回上訴確定，甫於93年7 月12日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未知悔改，分別意圖為自
    己不法之所有，於97年4 月11日下午，前往桃園縣大溪鎮新
    峰里腦窟寮34號處，乙○○徒手竊取甲○○所有之角鐵114
    公斤（約值新臺幣【下同】1,938 元）得手，丙○○竊取甲
    ○○所有之桂竹筍8 台斤（約值240 元）及林務局大溪工作
    站所有之天仙果（俗稱羊奶頭）5 台斤（約值750 元）得手
    ，嗣為警於當日下午4 時許，在上址處查獲。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白；被告丙○○於偵查及本院審
      理中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述，證人許俊凱
      於偵查中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、現場及扣案物照片6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告丙○○所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪，應
    依刑法第320 條第1 項規定處斷。被告2 人有如首揭所載之
    前案及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷為憑，渠等於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告2 人之素行，犯罪動機、手段、竊得
    物品之價值、竊得上開物品後旋為警查獲並經被害人領回，
    所生危害程度尚非重大，犯後坦承犯罪之態度及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，森林法第50條，刑
    法第11條前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
