【裁判字號】    97,審訴,1747
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1642號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以94年度毒聲字第365 號裁定送觀察、勒戒後，於94年10
    月21日因無繼續施用毒品傾向出所，嗣經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第1281號為不起訴處分確定。
    於95年間因施用毒品案件，經同院以95年度訴字第528 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；又於95年間因竊盜案件，經同院
    以95年度竹北簡字第225號判決判處有期徒刑4月確定；又於
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1227號判決判處
    有期徒刑5月確定，上開3罪並經定應執行刑為有期徒刑1年4
    月確定，復經減刑分別減為有期徒刑4 月、2 月、2 月又15
    日，並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍未悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月21日下午6 時許，在
    桃園縣新屋鄉蚵間村福興宮前，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年2 月21日晚間10時20分許，在新竹縣竹北市○○
    路○ 段355 巷28號住處為警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    皆坦承不諱，且被告於97年2 月21日某時許為警採集之尿液
    ，經送驗結果呈鴉片類陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告及新竹縣政府警察局竹北分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可稽，被告之
    自白堪認與事實相符。又被告於94年間因施用毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度毒聲字第365 號裁定送觀察、勒
    戒後，於94年10月21日因無繼續施用毒品傾向出所，嗣經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1281號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢
    後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經觀察勒戒，本應徹底戒除毒癮，竟復施用
    第一級毒品海洛因之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，惟犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
