【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第997號
原      告  赫麒企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號5樓
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年8月7日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。經查：本件原告起訴時原聲
    明請求被告應給付原告新台幣（下同）712,800 元，及自民
    國97年2 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；
    嗣於本件訴訟進行中減縮利息部分自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。核其訴之聲明變
    更僅係單純減縮利息部分之聲明，於法並無不合，應予准許
    。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自96年10月至12月間向原告購買多
    種紡織用紗之貨品，共計貨款為712,800 元，原告依約已將
    該貨品交付被告，豈料，被告拒不給付前揭貨款。再被告曾
    經分別於96年12月31日、97年1 月31日交付發票人為訴外人
    禹欣實業有限公司（下稱禹欣公司），付款人為臺灣新光商
    業銀行江子翠分行，票號為GZ0000000 號、GZ0000000 號，
    票面金額為47,124元、20,744元支票2 紙（以下簡稱為系爭
    支票）以為清償部分貨款，然屆期經提示卻未獲付款，屢經
    催討，惟仍未獲置理。為此，本件原告爰依買賣及票據行為
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告712,
    800 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    此民事訴訟法第277 條前段定有明文。經查，本件原告主張
    被告自96年10月至12月間向其購買多種紡織用紗貨品，原告
    依約已將該貨品交付被告等情，固據其提出採購單、發貨連
    絡單、出貨單、送貨簽收單等件為憑，惟稽之該採購單、發
    貨連絡單、出貨單、送貨簽收單等證物，其上所載交易對象
    均為訴外人禹欣公司，原告若主張本件買賣之相對人應為被
    告而得對其請求給付貨款，自應舉證證明被告為買賣契約當
    事人。惟本院依卷內所附之採購單、明細表及發票連絡單等
    件觀之尚無法認定買賣契約當事人為被告本人，故應可認定
    系爭貨物之買賣契約當事人應為原告及訴外人禹欣實業有限
    公司，非原告與被告乙○○，故原告逕以被告買賣契約當事
    人提起本件訴訟，應無理由。
四、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，此票據法第126 條
    定有明文。本件原告主張被告曾交付系爭支票2 紙以為清償
    貨款之用，惟屆期經提示卻未獲付款等情，爰依票據法律關
    係提起本件訴訟，並提出支票及退票理由單等件為證。惟查
    ：系爭支票2 紙，發票人均為訴外人禹欣公司，被告非發票
    人亦非背書人。揆諸上述條文之規定，發票人為訴外人禹欣
    公司，自應由訴外人禹欣公司負發票人責任。被告既非發票
    人亦非背書人，自無庸負票據責任，故原告爰依票據法律關
    係請求被告給付票款，於法無據，應駁回之。
五、從而，原告依買賣及票據行為之法律關係，請求被告給付71
    2,800 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，均為無理由，應予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
