【裁判字號】    97,審交易,192
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
80號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於民國97年3 月
    23日下午1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路北二高橋下某處，
    與友人一同飲酒至同日下午4 時許止，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼
    為BB2-419 號重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由龍潭鄉往
    平鎮市方向自前開飲酒處離去，嗣於同日下午4 時10分許，
    甲○○騎乘前開重型機車行經桃園縣龍潭鄉○○路與南華路
    交岔路口時，本應注意機車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌之指示，不得闖越紅燈，且應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎甲
    ○○騎乘機車行至前開交岔路口時，因酒後駕車，致判斷力
    及操控力降低，已無法安全駕駛，竟遇紅燈未停，即貿然駛
    入該交岔路口，又疏未注意車前狀況，因而撞及正在穿越該
    路口之行人乙○○，致其因此受有創傷後蛛網膜下出血、右
    側顳葉延遲性腦出血等傷害，因認被告駕車不慎致乙○○受
    傷部份，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至
    被告所涉飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，另被訴刑法第185 條之3 之罪，由本院另行審結）等語
    。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，此業據告訴人
    之代理人賴丞修於本院審理中撤回告訴（見本院97年8 月7
    日準備程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
