【裁判字號】    97,審交易,195
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12547號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以90年度桃交簡字第1850號判決判處罰金銀元3 萬元確定
    ，於91年8 月6 日繳清罰金，執行完畢；於92年間又因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度苗交簡
    字第256 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月8 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；於96年間再因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第1225號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，甫於96
    年10月31日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悔改，於97年5 月15日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉大竹
    附近某友人住處內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶駕駛車牌號碼8522-LA 號自用小客車往臺北
    縣鶯歌鎮方向行駛。嗣為警在國道2 號高速公路東向12公里
    （桃園縣桃園市境內）處攔查，並於同日晚間11時34分許，
    檢測其呼氣所含酒精濃度成份仍高達每公升0.61毫克，始悉
    上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後駕駛上開小客車，為警
    查獲時經呼氣測試其酒精濃度值達每公升0.61毫克之事實直
    承不諱。依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
    （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
    含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升
    血液中含50毫克酒精），血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15
    % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。本件被告之酒精測
    定值為0.61MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.122%，揆諸前
    開研究報告，其駕駛能力、心理行為已受到如前所述之影響
    。而被告於被查獲時，經員警在場觀察紀錄結果：對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳；被告駕
    駛過程，因酒味甚濃顯然無法正常駕駛；而為警查獲、測試
    或訊問之過程，有多話之狀態等情，此有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕
    駛之程度。至被告經警實施「用筆在2 個同心圓之間的0.5
    公分環狀圓內，畫2 個圓」之生理協調平衡檢測項目，為「
    合格」結果，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1
    紙附卷可參，然上開檢測內容僅係針對被告酒後之生理反應
    作測試，供作被告酒後是否能安全駕駛之參考項目之一，縱
    被告通過上開檢測，亦無法遽以認定被告被查獲時係處於安
    全駕駛之程度，另參酌上開交通部運輸研究所所為之研究，
    被告被查獲當時已處於不能安全駕駛之程度，應堪認定。是
    被告自白與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行易科罰金完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有如上所
    載之酒後駕車公共危險之前案素行，仍不知悔改，再犯本件
    酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路
    交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟念及被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，驟然入
    監執行，恐對生活產生變故，並斟酌其犯罪後態度尚稱良好
    ，本院認檢察官求處有期徒刑7 月核屬相當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8     月     22  日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8     月     22  日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
