【裁判字號】    97,審訴,543
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6254號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因柒包【驗餘合計淨重零點柒玖公克（空包裝
    總重壹點參柒公克）】均沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝
    袋拾肆個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因柒包【
    驗餘合計淨重零點柒玖公克（空包裝總重壹點參柒公克）】
    均沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝袋拾肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，
    復經本院裁定停止戒治，且於89年3 月22日停止戒治出所，
    並付保護管束，迄至89年5 月26日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第215 、637 號
    為不起訴處分確定。於93年間又因傷害案件，經本院判處有
    期徒刑10月，並經臺灣高等法院判決駁回上訴確定。自同年
    5 月下旬某日起至同年6 月16日止（即前開強制戒治執行完
    畢後五年內），復因連續施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月確定，二案並經本院以94年度聲字第2545號裁
    定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年9 月18日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年11月6 日下午5 時許，
    在其桃園縣八德市○○路1360巷80弄18衖38號住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，旋另行起意，
    再以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午5 時
    50分許，在桃園縣八德市○○路1360巷80弄18衖底為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因7 包【驗餘合計淨重0.79公克（
    空包裝總重1.37公克）】及其所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒1 支、分裝袋14個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
