【裁判字號】    97,桃簡,2462
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二七八五號、第一二八九八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之改造鑰匙壹支沒收。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丁○○因將其所有之車號ＩＭＶ─八二六號重型機車借其兄
    丙○○使用然擬前往臺北縣林口鄉找友人故欠缺代步工具，
    而於民國九十七年五月十八日上午十一時許，因途經桃園縣
    桃園市○○路三六九號前，見有甲○○所有之車號七Ｆ─０
    六二一號自用小貨車停放在該處（該車係甲○○於九十七年
    五月十八日上午九時許停放在該址，價值約新臺幣【下同】
    十三萬元），竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋持其
    所有之改造鑰匙一支插入車號七Ｆ─０六二一號自用小貨車
    駕駛座車門後打開車門，再將改造鑰匙一支插入車號七Ｆ─
    ０六二一號自用小貨車電源開關處後發動該車，將該車號七
    Ｆ─０六二一號自用小貨車徒手竊取入己，並駕駛該車號七
    Ｆ─０六二一號自用小貨車前往臺北縣林口地區，惟於九十
    七年五月十八日下午十九時許，行經桃園縣龜山鄉○○路○
    段五０二號前因已無油可用而將車停放在該處，並撥打電話
    予丙○○請丙○○持空瓶前往加油站加油後再騎乘車號ＩＭ
    Ｖ─八二六號重型機車前來桃園縣龜山鄉○○路○段五０二
    號前。嗣於九十七年五月十八日晚間二十時許，當丙○○騎
    乘車號ＩＭＶ─八二六號重型機車甫抵達桃園縣龜山鄉○○
    路○段五０二號前時，為警查覺丁○○、丙○○二人行跡可
    疑而加以盤查，始查悉丁○○竊取車號七Ｆ─０六二一號自
    用小貨車之上情，並扣得丁○○所有供竊盜使用之改造鑰匙
    一支。
二、丙○○前後曾因違反動產擔保交易法案件，由臺灣屏東地方
    法院於九十四年五月十八日以九十四年度簡字第五八四號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日、因加重竊盜案件，由臺灣高等法院
    於九十五年一月二十六日以九十四年度上易字第二二七五號
    判處有期徒刑一年四月，上開兩案接續執行，而於九十五年
    五月十二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十一日
    ，原應於九十六年十一月三十日縮刑期滿，然因中華民國九
    十六年度罪犯減刑條例施行後經臺灣高等法院以九十六年度
    聲減字第一六三一號裁定減刑而於九十六年七月十六日釋放
    並執行完畢，猶不知悔改，其因欠缺交通工具，竟萌意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，乃於九十七年五月二十二日凌晨
    四時許，在桃園縣龜山鄉○○路三十四巷四十號前，趁旁人
    不注意之際，持其所拾獲之汽車鑰匙一支（無從證明原鑰匙
    所有人尚欲保持其所有權，無從認定丙○○另犯侵占遺失物
    罪嫌），發動停放在該處乙○○所有之車號Ｔ二─一八九七
    號自用小貨車（該車乙○○於九十七年五月二十二日上午六
    時二十分許發現遭竊，旋即報警，價值約七萬元）後，徒手
    將該車竊取入己。直至九十七年五月二十二日下午十六時三
    十分許，當丙○○駕駛上開竊得之車號Ｔ二─一八九七號自
    用小貨車行經桃園縣蘆竹鄉○○路一二四號前時，為警發現
    丙○○駕駛贓車乃予攔檢而查獲，並扣得丙○○所有供竊車
    所用之汽車鑰匙一支。
三、案經桃園縣政府警察局龜山分局、桃園縣政府警察局桃園分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、被告丙○○迭於警詢時及偵查
    中皆供承不諱，核與被害人甲○○、被害人乙○○指述之情
    節相符，並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、被告丁○
    ○請其兄即被告丙○○持空瓶前往加油站加油之臺亞石油加
    油站發票、被害人甲○○所立贓物認領保管單、照片多幀、
    桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據／無應扣押之物證明書、車號Ｔ二─一八九七號
    自用小貨車之失車─唯讀案件基本資料列印、被害人乙○○
    所立贓物認領保管單、照片等附卷可稽，復有被告丁○○竊
    取車號七Ｆ─０六二一號自用小貨車所用之改造鑰匙一支、
    被告丙○○竊取車號Ｔ二─一八九七號自用小貨車之汽車鑰
    匙一支扣案可資佐證，綜上所述，被告丁○○、被告丙○○
    之自白，核與事實相符，本件事證明確，被告丁○○、被告
    丙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、被告丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。查被告丙○○前曾前後曾因違反動產擔保
    交易法案件，由臺灣屏東地方法院於九十四年五月十八日以
    九十四年度簡字第五八四號刑事簡易判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日、因加
    重竊盜案件，由臺灣高等法院於九十五年一月二十六日以九
    十四年度上易字第二二七五號判處有期徒刑一年四月，上開
    兩案接續執行，而於九十五年五月十二日起算其刑期，扣除
    羈押折抵刑期之日數為十一日，原應於九十六年十一月三十
    日縮刑期滿，然因中華民國九十六年度罪犯減刑條例施行後
    經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第一六三一號裁定減刑
    而於九十六年七月十六日釋放並執行完畢等情，此有被告丙
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，被告丙○○於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告丁○○、被告丙○○二人各自為竊盜之行為手段、所竊
    得之財物為自小貨車、且被告丙○○已有如前述竊盜之前案
    紀錄及被告丁○○、被告丙○○二人迭於警詢時及偵查中業
    已坦承犯行之犯罪態度當等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件被告丁
    ○○用以行竊之改造鑰匙一支及被告丙○○用以行竊之汽車
    鑰匙一支，分別係被告丁○○所有及被告丙○○因拾獲而所
    有之物，業據被告二人各自供明在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併與宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
