【裁判字號】    97,壢簡,2214
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
壹台（含IC板壹片）、機檯內賭資新臺幣佰貳佰拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣
    高等法院以96年度上易字第1513號判決判處有期徒刑5 月，
    減刑為有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，並於民國97年2 月1 日易科罰金執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與多位賭
    客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭
    博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。另查被告曾有
    如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承部分犯行，
    態度難稱良好，惟其擺放電子遊戲機期間僅17日餘，數量僅
    1 臺，暨其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片），為當場賭
    博之器具、扣案之現款新臺幣3,230 元則為賭檯上（機具內
    ）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16481 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
