【裁判字號】    97,審簡,352
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    家暴恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11662 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因對前妻乙○○心生怨隙且欲索討欠款，竟基於恐嚇
    之犯意，於民國97年3 月27日晚間，將其所書寫載有「……
    本月底前，如果敢不還那筆捉姦的錢，及三個孩子沒有回到
    我身邊來，當心留意你跟小雜種會先被毀容、斷腳筋、變成
    殘廢，痛苦折磨到死、挑個瞎子做伴……」、「……切記，
    只有在期限內還錢，才有免去災難的機會，否則你的報應很
    快臨身……」等字句之信件，置放在乙○○位於桃園縣平鎮
    市○○路○ 段101 巷18號之住處，使乙○○於收受後心生畏
    懼，致生危害於安全，嗣經乙○○報警處理而查獲。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
    (三)被告甲○○書寫之恐嚇信件及信封。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。公訴人所
    指被告涉犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪
    嫌尚有未洽，惟因基本事實同一，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、及為向被害人索討欠
    款之目的、所生危害暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
