【裁判字號】    97,審交易,192
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第8180號），
於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於民國97年3 月23日下午1 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路北二高橋下某處，與友人一同飲酒至同
    日下午4 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼為BB2-419 號重型機
    車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由龍潭鄉往平鎮市方向自前開飲
    酒處離去，嗣於同日下午4 時10分許，甲○○騎乘前開重型
    機車行經桃園縣龍潭鄉○○路與南華路交岔路口時，本應注
    意機車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，不
    得闖越紅燈，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以維行車安全及避免危險發生，詎甲○○騎乘機車行至前
    開交岔路口時，因酒後駕車，致判斷力及操控力降低，已無
    法安全駕駛，竟遇紅燈未停，即貿然駛入該交岔路口，又疏
    未注意車前狀況，因而撞及正在穿越該路口之行人乙○○，
    致其因此受有創傷後蛛網膜下出血、右側顳葉延遲性腦出血
    等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，另由本院為不受理
    判決之諭知），嗣經到場處理車禍之警員，對甲○○實施酒
    測，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.84毫克，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
