【裁判字號】    97,桃交簡,3117
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正被告途經「桃園縣大園鄉○○村○○
    ○街30號」前，為警攔檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公
    升「0.71」毫克。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經本院判
    處罰金新臺幣90000 元，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行
    車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得
    吐氣所含酒精成分達每公升0.71毫克，酒精程度非低，所幸
    未致肇事造成損害之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                       交通法庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
