【裁判字號】    97,桃簡,2438
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處拘役
伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯係犯刑法第335 條第1 項之侵占自
    己持有他人之物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，所侵占
    之車輛價值，且仍未返還於被害人甲○○，犯後僅坦承部分
    犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀
    通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年
    4 月24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，又被告於上開
    條例施行後之民國97年1 月16日、97年5 月13日，分別經臺
    灣桃園地方法院檢察署發布通緝，並分別於同年1 月27日、
    5 月23日緝獲等情，有桃園縣政府警察局桃園分局通緝案件
    報告書、桃園縣政府警察局大溪分局通緝案件報告書各1 份
    在卷可稽，是本件尚無上開條例第5 條所定不得減刑之情，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第733 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
