【裁判字號】    97,桃簡,2450
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有大麻種子，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案大麻種子壹包（驗餘淨重零點伍貳公克），
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第14條第4 項之持有大
    麻種子罪。爰審酌被告違反禁令，非法持有大麻種子，然被
    告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，暨被告之素行
    、智識程度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案大麻種子1 包（
    毛重0.6 公克，鑑驗使用0.08公克，餘0.52公克），係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第14條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第14條第4項：
持有大麻種子者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15378 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
