【裁判字號】    97,司促,29699
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29699號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○（原名：邱文彬）、丁○○、乙○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日5 起日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
             1.陳明是否請求債務人連帶清償。
             2.提出債務人丁○○為系爭債務之連帶保證人之
               證明。
             3.提出本件借據原本。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
