【裁判字號】    97,審交易,215
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13041 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年12月間曾因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第643 號判決判處罰金新臺幣（下
    同）42,000元確定；又於97年1 月間再因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度桃交簡字第1003號判決判處罰金
    70,000元確定。詎其仍不知悔改，自97年3 月25日晚上8 時
    許起至翌（26）日凌晨1時30 分許止，在桃園縣桃園市某卡
    拉OK店內飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日凌晨2 時許，騎乘車牌號碼RQM-479 號輕型
    機車，沿桃園縣桃園市○○路往永安路方向行駛。嗣於同年
    月26日凌晨2 時10分許，行經桃園縣桃園市○○路與三民路
    口，不慎與由鄭舜升所駕駛車牌號碼C7-3798 號之自用小客
    車發生碰撞，經警檢測其呼氣所含酒精濃度成份仍高達每公
    升0.73毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，其吐氣中酒精含量達每公升0.73毫克，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷
    可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15 %時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調
    受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
    斷力受損、精神處於錯亂狀態。本件被告之酒精測定值為0.
    73MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.146%，揆諸前開研究報
    告，其駕駛能力、心理行為已受到如前所述之影響。再被告
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳
    ；又因酒後駕車疲勞而肇事，顯然無法正常駕駛；且於員警
    測試及訊問過程中，有含糊不清、意識模糊、注意力無法集
    中、呆滯木僵、泥醉等情事，顯見被告駕駛能力已因酒精影
    響而處於不能安全駕駛之狀態，此有桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表各1 紙在卷可佐。足徵被告之平衡能力已受酒精
    影響，而達於不能安全駕駛之程度。綜上所述，足認被告為
    警查獲當時情況，業因酒精而使其正常駕駛能力受影響，而
    達不能安全駕駛之程度。是被告自白與事實相符，足堪採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前已2 次因
    酒後駕車之公共危險罪分別皆經判處罰金，竟不知悔悟，短
    時間內又再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁
    ，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，原難輕縱，惟考量其智識程度、犯罪手段、
    尚未造成重大實害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      8     月  22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97  年        8     月  22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
