【裁判字號】    97,審訴,1458
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（毛重
    共點零公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（毛
    重共伍點玖公克）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因肆包（毛重
    共點零公克）、第二級毒品甲基安非他命捌包（毛重共伍
    點玖公克）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3290號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年8 月23日以90年
    度毒偵字第3027號為不起訴處分確定，並於翌日釋放出所；
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(二)又於91年間因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1001號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲
    字第1707號裁定送強制戒治，嗣經停止處分併付保護管束出
    所，而於93年6 月2 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢，該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1130號判處
    有期徒刑9 月、7 月確定；(三)另於91年間因竊盜案件，分別
    經本院以91年度易字第1738號、92年度訴字第56號，各判處
    有期徒刑9 月、1 年6 月確定；(四)再於92年間因竊盜等案件
    ，經本院以92年度易字第961 號判處有期徒刑10月、3 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，上開(二)、(三)各罪刑嗣經本院以93
    年度聲字第448 號裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，與(四)
    罪刑經接續入監執行，於95年11月29日假釋付保護管束出監
    ，甫於96年9 月21日因所餘刑期內假釋未經撤銷而視為執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍未知悔改並戒除毒癮，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，為下列行為：
（一）於為警採尿時之97年3 月23日夜間2 時10分起回溯26、96
      小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海
      洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年3 月23
      日夜間2 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段494 巷
      100 號之麗景花園汽車旅館205 號房內為警查獲。
（二）於97年4 月14日晚間7 時許，在桃園縣新屋鄉下田村下田
      心子22之27號之住處內，施用海洛因及甲基安非他命各1
      次，嗣於97年4 月15日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○
      ○街之六和兒童公園公共廁所前為警查獲，並扣得海洛因
      4 包（毛重分別為0.4 公克、1.1 公克、0.5 公克、1.0
      公克）、甲基安非他命8 包（毛重分別為0.4 公克、0.3
      公克、0.4 公克、0.7 公克、1.0 公克、1.0 公克、1.0
      公克、1.1 公克）及其所有供施用甲基安非他命所用之器
      具玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
