【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國九十七年九月三日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告丙○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院訊
問後，被告坦承有強盜之犯行，且有證人即告訴人乙○○、證人
甲○○、同案少年蔡○○、王○○、余○○、駱○○、楊○○之
警詢供述，及被告於警詢、偵查時之自白，認被告涉嫌加重強盜
罪及傷害罪嫌重大，且所犯加重強盜罪嫌部分為最輕本刑5 年以
上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要
，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年6 月
3 日裁定予以羈押在案，有押票在卷可稽。茲本院以前項羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年9 月3 日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  楊 晴 翔
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
