【裁判字號】    97,審簡,360
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江鶴鵬律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24696
號、96年度偵字第2133號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正乙○○於94年10月10日並未支付永
    岡公司9 月份訂購之貨款合計14萬6290元，不包含運費2 萬
    元（起訴書誤載為遲費2 萬元）；證據部分除補充被告於本
    院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告於其所誣告之案件裁判確定前自白，爰依刑法第172 條規
    定減輕其刑。爰審酌被告為避免乙○○提示該支票，一時失
    慮，致罹刑章，其所侵害兼有個人及國家之法益，嚴重影響
    國家司法公正性，圖耗司法資源，所為非是，並衡其犯罪手
    段，被害人乙○○未遭起訴，及其犯後坦承誣告犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯本件誣告
    罪之犯行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑二分之一。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時
    短於思慮，致觸犯刑章，經此刑之教訓，當知所警惕，且其
    復捐款新臺幣3 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會台灣桃
    園分會，有匯款回條1 紙在卷可稽，應無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第169 條第1 項、第172 條、第74條第
    1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
