【裁判字號】    97,審訴,1614
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1614號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1815號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯
護人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國81年間因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑9 年、3 年6 月、1 年，並
    定其應執行刑為應執行有期徒刑13年確定後，於88年9 月1
    日假釋出監，並付保護管束，惟其於假釋期間因違反保護管
    束應遵守事項，遭撤銷假釋並執行所餘殘刑5 年9 月14日後
    ，前揭經法院判處有期徒刑3 年6 月及1 年刑期之罪再經臺
    灣高等法院裁定減刑，並裁定與前開經判處有期徒刑9 年確
    定之刑期定應執行刑為應執行有期徒刑10年9 月確定後，已
    於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。另於91年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
    效經評定為合格，於92年2 月26日停止戒治轉受刑人，並付
    保護管束，於92年9 月11日保護管束期滿，視為強制戒治期
    滿執行完畢，其該次所犯施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第165 號不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於97年4 月2 日下午2 時許，在桃園
    縣觀音鄉某加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同日下午2 時30分許，在桃園縣觀音
    鄉○○路○段與新富路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘毛重0.3 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護
    人之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於97年4 月2 日下午2 時30分許為警查獲後所採集之尿
    液，經送驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液編號對照表各1 紙附卷可
    稽，又被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因之
    成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可查，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。又被
    告有事實欄所述觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之記錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於強制戒治
    執行完畢後五年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，自應依法追訴，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後之持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行
    完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、其前已曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍不知戒絕，於五年內再犯本件施用毒品犯行，顯
    示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，原不宜寬縱，惟
    念其坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘毛重0.3 公克），係本件查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
