【裁判字號】    97,桃簡,2485
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15297號、97年度偵緝字第994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查行動電話門號，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意其申請之行動電話門號予不認識
    之人，即有以該門號供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必
    故意甚明。惟被告僅提供其行動電話門號之相關物件，為他
    人之詐欺犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意
    思，而與他人有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯
    罪構成要件行為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，又被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知近年來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭行動電話以作為聯絡詐
    騙被害人之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行
    ，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員
    遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若
    敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之
    境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18365 號、
      97年度偵緝字第994 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
