【裁判字號】    97,審訴,1757
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1757號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（合計毛重點零公克）均沒收銷燬之
    ，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月，扣案之玻璃球吸食器壹組、分裝吸管壹支均沒收
    ；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因肆包
    （合計毛重點零公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、玻
    璃球吸食器壹組、分裝吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度毒
    聲字第697 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國89年5 月22日執行完畢出所，並經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官於89年5 月23日以89年度毒偵緝字第202
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同院以89年度
    毒聲字第1660號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年1 月20日執行完畢出所，並經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官於90年1 月30日以90年度毒偵緝字第15號為
    不起訴處分確定；又因連續施用第一、二級毒品案件，分別
    經本院以93年度訴緝字第152 號、93年度訴緝字第151 號判
    決判處有期徒刑7 月、3 月確定，並經本院以94年度聲字第
    1338號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於95年4 月21日執行
    完畢；另因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第31號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，並經本院以96年度聲減字第473 號裁定減刑為有
    期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月
    16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年5 月9 日某時，在桃園縣桃
    園市○○○路旁，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年5 月10日上午6 時20分許為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月10日凌晨5 時35分
    許，在桃園縣桃園市○○街38號前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因4 包（合計毛重3 公克）及其所有用以施用毒品
    器具之注射針筒2 支、玻璃球吸食器1 組及分裝吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
