【裁判字號】    96,聲,1844
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1844號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  彭亭燕律師
相  對  人  近江國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            鍾莉麟
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，應行清算，並於清算範圍內視為尚未解
    散，公司法第26條之1 ，定有明文。又（股份有限）公司之
    清算，除公司法或公司章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍
    內，為公司之負責人，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行
    為之權，清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司；如
    未推定時，各有對於第三人代表公司之權，公司法第322 條
    第1 項、第8 條第2 項、第334 條準用第84條第2 項本文與
    第85條第1 項前段，亦有明定。聲請人提起本件聲請後，相
    對人業由經濟部民國96年12月10日經授中字第09635342650
    號函廢止公司登記，斯時其董事長為甲○○，董事為乙○○
    及鍾莉麟，公司章程亦未就清算人另設規定，此有經濟部中
    部辦公室97年1 月14日經中三字第09736004690 號書函檢附
    相對人最後1 次變更登記表及章程影本在卷可稽（見本院卷
    第24頁至第36頁），而相對人並未向本院聲報清算人及清算
    終結，復據本院依職權查明屬實，並有本院民事紀錄科查詢
    表1 紙在卷為憑（見本院卷第19頁），揆諸前揭說明，自應
    以相對人全體董事為其清算人，而於清算範圍內，為其合法
    之法定代理人。是相對人法定代理人依法現應為甲○○、乙
    ○○及鍾莉麟等3 人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又此所謂「訴訟終結
    」，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故供擔保人於
    執行程序終結後，另定20日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權利，而受擔保利益人逾期未行使權利者，法院即可依同
    法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存物。
三、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件，前
    遵本院93年度裁全字第686 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣24萬元為擔保金，並以本院93年存字第536 號提存
    事件提存後，聲請本院以93年度執全字第458 號假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲
    請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行狀、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及回執等影本各1 份
    為證，並經本院依職權調取上開卷證及向本院民事庭、簡易
    庭及非訟中心分案室暨臺灣臺北地方法院查核無訛，此有上
    開卷證及卷附本院民事紀錄科查詢表2 紙暨臺灣臺北地方法
    院97年8 月6 日北院隆文人字第0970004609號函1 紙可憑（
    見本院卷第15頁、第16頁、第56頁），從而，依上說明，聲
    請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
