【裁判字號】    97,審交易,206
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年8 月22日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年2 月27日晚間11時許，駕駛車號G8-5063
    號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往中山路方向直行，
    駛至桃園縣桃園市○○街與龍泉二街口時欲左轉龍泉二街，
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時之天候、路況良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然左轉，不慎擦撞宋泊潭所騎乘由龍
    壽街往文中路方向直行之車號016-BQD 號重型機車，致宋泊
    潭因頭部外傷、顱內出血及腦腫脹、中樞神經衰竭死亡。甲
    ○○於肇事後，於有偵查犯罪權限機關未發覺犯罪前，向據
    報到場處理之警員坦承肇事自首，進而接受本件裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
