【裁判字號】    97,審易,783
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第783號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8157號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1019號判決判處有期徒刑7 月確定，並於95年1 月21日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年3 月19日下午1 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段542 號旁空地，徒手竊取不詳住戶所有且上印有水
    表箱字樣及臺灣自來水股份有限公司（下稱自來水公司）標
    誌之水表箱蓋3 個，得手後將竊得之水表箱蓋3 個置於自行
    車上，欲載運前往資源回收廠變賣，嗣於同日下午1 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路○ 段63號前為警查獲，並扣得前
    開水表箱蓋3 個。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚矢口否認有何竊盜犯行，辯稱上開水
    表箱蓋3 個，是伊在路旁撿到的，伊沒有看到水表箱蓋上印
    有水表箱字樣及自來水公司標誌云云。惟查：上開水表箱蓋
    3 個，係自來水公司出賣給不詳住戶，而為該不詳住戶所有
    ，業據證人即自來水公司桃園服務所技士乙○○於本院審理
    時證述明確；再被告於警詢時均稱上開水表箱蓋3 個為水表
    蓋，顯見其已知悉所拿取之物為水表箱蓋無訛。又水表箱蓋
    與水表箱係一整組盒子，有整體性及功能性之結合，衡情，
    除非蓋子毀損不堪使用，否則使用住戶不會將水表箱蓋丟棄
    之理，再觀之卷附照片所示，上開水表箱蓋3 個均完好無缺
    ，依上說明，可徵並非他人丟棄之物，被告係智慮成熟之成
    年人，應深諳此理；被告上開路旁拾取之辯稱，核與常情有
    違，不足採信。是被告於拿取上開水表箱蓋時，對該水表箱
    蓋為他人所有之物，且未經他人同意而取走之事實應有認識
    ，其竊盜犯意，堪以認定。此外，復有扣押物品目錄表及贓
    物領據各1 紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取
    財物，竟圖不勞而獲為本件竊盜犯行，其犯罪動機及目的，
    均無足憫，惟所竊取之財物價值非鉅，且被害人遭竊之財物
    業由自來水公司領回保管，所生損害輕微，及犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
一、本件被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認本件
    係應處拘役之刑，爰不待其陳述逕行一造辯論而為判決，合
    先敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，刑
法第第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
