【裁判字號】    97,審易,651
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點捌捌公克）、第二級
    毒品大麻壹包（驗餘毛重零點肆陸公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，有期徒刑伍月，扣案之內含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋貳只均沒收銷燬之，玻璃球
    吸食器壹組沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包
    （驗餘重量分別為毛重零點捌捌公克、淨重零點貳捌公克
    ）、第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點肆陸公克）、內含
    甲基安非他命殘渣之塑膠袋貳只均沒收銷燬之，玻璃球吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以90年度毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年2
    月5 日以90年度毒偵字第198 號為不起訴處分確定，並於同
    日執行完畢釋放出所；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2377號裁定送觀察、勒戒後，於93年12月16日因毒品危害
    防制條例修正而報結出所；另於93年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度易字第11號判處有期徒刑10月確定，甫於95年
    9 月27日刑滿執畢；再於95年間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上易字第747 號判處有期徒刑6 月
    ，嗣經減刑為3 月確定，甫於96年9 月30日期滿執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎其仍未知悔改，(一)明知海洛因為公
    告查禁之第一級毒品、大麻及甲基安非他命為公告查禁之第
    二級毒品，未經許可均不得非法持有，仍基於持有第一、二
    級毒品之犯意，於96年11月26日晚間7 時許，在新竹縣新竹
    市○○路某處，自姓名年籍不詳綽號「阿廣」之成年男子收
    受海洛因1 包（毛重0.41公克，驗餘毛重0.388 公克）、大
    麻1 包（毛重0.61公克，驗餘毛重0.46公克）及甲基安非他
    命若干而持有之；另基於施用第二級毒品之犯意，於翌（27
    ）日下午1 時許，在新竹縣某處，施用甲基安非他命1 次。
    嗣為警於同年月27日下午5 時許，在桃園縣大仁路20巷3 弄
    14 號 前查獲，並扣得上開海洛因1 包、大麻1 包、內含甲
    基安非他命殘渣之塑膠袋2 只及玻璃球吸食器1 組。(二)基於
    持有第一級毒品之犯意，於同年12月20日前某時，在臺灣地
    區某不詳處所，自姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子處
    收受海洛因1 包（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.28公克）而持
    有之；又基於施用第二級毒品之犯意，於同日上午7 時許為
    警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施
    用甲基安非他命1 次。嗣為警於同日夜間3 時40分許，在桃
    園縣中壢市○○路與龍江路路口處查獲，並扣得上開海洛因
    1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
