【裁判字號】    97,法,4
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
            白正龍
            汪文麟
            查莉娜
            張耀先
            陳明清
上列聲請人聲請修改財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女會捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主      文
財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女會捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教嘉諾撒仁愛修
    女會董事，於民國94年6 月17日召開97年度第1 次董事會，
    會議中通過將捐助章程變更如附表所示，爰聲請本院裁定准
    許修正變更等語，並提出財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女會
    董事會議紀錄、捐助及組織章程（影本）、修正前後捐助章
    程、修正前後條文對照表、願任董事同意書（影本）、法人
    及董事印鑑（影本）、法人登記證書（影本）函為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女
    會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
