【裁判字號】    97,審簡,321
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第599 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充：被告於本院準備程序之自白，本
    件交通事故發生後，被告於前來處理之警員未知犯人係何人
    之前，即當場承認駕車肇事，嗣並接受裁判，有國道公路警
    察局第六警察局隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可憑，其符合刑法第62條前段自首要件，爰依法減輕其
    刑，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可參，經此偵、審教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
