【裁判字號】    97,審訴,1025
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1025號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾伍包（驗餘合計淨重伍點壹壹公克）均沒收銷燬
    之，分裝袋壹包、電子磅秤壹台均沒收；又施用第二級毒品
    處有期徒刑月，扣案之吸食器貳組、玻璃球壹個、分裝袋
    壹包、電子磅秤壹台沒收；應執行有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾伍包（驗餘合計淨重伍點壹壹公克）均沒
    收銷燬之，分裝袋壹包、電子磅秤壹台、吸食器貳組、玻璃
    球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1385號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，嗣經本院以93年度毒聲字第1695號裁定送強制戒治，於94
    年7 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第311 號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年6 月26日晚上某
    時及同年月27日晚上10時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○路
    ○ 段23號住處內，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同年月28日下午2 時許，在上址住處
    內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因15小包（驗餘合計淨
    重5.11公克）及其所有供其施用毒品所用之吸食器2 組、玻
    璃球1 個、電子磅秤1 個及分裝袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
