【裁判字號】    97,審簡,337
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12368
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度壢
    交簡字第385 號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年4 月29日
    執行完畢（於本案構成累犯），詎仍不知悔改，與丙○○基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月13日下午1
    時許，在桃園縣龍潭鄉高源村7 鄰南坑60之5 號旁之空地，
    共同竊取小人國遊樂區所有，由甲○○所保管、價值約新臺
    幣（下同）1 、2 千元之工字鐵樁3 支得手，並裝載於丙○
    ○所駕駛5563─KV號自用小客車上，嗣於同日下午2 時許，
    於欲離開現場之際，為警當時查獲，並扣得上開工字鐵樁3
    支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○、丙○○於偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院審理中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片6 張。
三、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就上開竊盜行為，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。被告乙○○前
    曾犯如前揭所載之前科，甫執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人之素行，犯罪動機、
    手段、竊得物品之價值、竊得上開物品後旋為警查獲並經被
    害人領回，所生危害程度尚非重大，犯後坦承犯罪之態度及
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第28條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
