【裁判字號】    97,審交易,91
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國97年8 月22日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失
    傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○○支付新臺幣萬伍仟元
    ，履行方式為自民國九十七年九月十五日起按月於每月十五
    日前給付新臺幣壹萬伍仟元，至清償完畢止。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月7 日晚間10時30分起至11時40分許止
    ，在桃園縣某友人住處，飲食燒酒雞後，已因飲用酒類欠缺
    通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼5H-1759 號自用小客車，先搭載友人返回桃
    園縣平鎮市○○路之住處後，沿同縣市○○路行駛，於翌（
    8 ）日凌晨1 時5 分許，行經該路段左轉中豐路南勢2 段之
    際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且支線道轉彎車應禮讓幹線道直行車
    先行，而依當時之天候、路面狀況，並無不能注意之情事，
    適有乙○○○騎乘車牌號碼N59-219 號重型機車沿桃園縣平
    鎮市○○路南勢2 段，由中壢往龍潭方向行駛至上開路口，
    甲○○因酒後駕車，操控力下降，竟疏未注意貿然左轉，致
    其所駕駛之自用小客車左前方撞擊乙○○○所騎乘上開重型
    機車車頭，乙○○○因而人車倒地，並受有右側遠端橈骨骨
    折及右股骨骨折等傷害，嗣經警據報前往現場，並當場測試
    甲○○吐氣所含酒精成分達每公升0.25毫克。
三、附記事項：
    如主文所示之損害賠償金額，依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義。又被告如有一期未按約履行，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷緩刑之宣告。
四、處罰條文：
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款
    、第74條第1 項、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
