【裁判字號】    97,聲,2467
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2467號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  何啟熏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
197號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114 條定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌意圖販賣而持有第三級毒品
    案件，經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款情形並有羈押必要，於97年3 月6 日執行羈押並禁止接見
    通信，復於97年6 月6 日起延長羈押2 月並禁止接見通信，
    再於97年8 月6 日起延長羈押2 月並禁止接見通信。查本案
    被告3 人將於下次期日進行對質，是被告甲○○前開關於刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條所列各
    款情形，而聲請人之家中生活等情狀，既非本院羈押聲請人
    之理由，自難憑此准許聲請人具保甚明。綜上，聲請人聲請
    准許具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
