【裁判字號】    97,壢簡,1297
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9853號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：
   (1)被告丙○○基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
     具，亦不違背其本意之幫助之犯意，於民國97年1 月20日
     前之某日，在臺灣地區不詳地點，將其前於臺灣中小企業
     銀行新屋簡易分行所申請，帳號為00000000000 號帳戶之
     存摺、提款卡、密碼等物交予「翁先生」，容任該等不法
     份子使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。
   (2)嗣該詐騙集團成員即基於為自己不法所有之犯意，於97年1
     月21日17時9 分許、同日17時50分許，分別以電話分向乙
     ○○、甲○○詐稱係購物網站之客服人員，因渠等網路購
     物程序發生錯誤必須變更付款程序，致使其等各陷於錯誤
     ，甲○○遂於97年1 月21日18時30分許，各匯款3 次依序
     各為新臺幣（下同）13,989元、10,112元、6,120 元，共
     匯款3,0221元至指定之丙○○上揭帳戶內；乙○○亦於同
     日18時許，至雲林縣虎尾鎮○○路64號虎科大郵局匯款27,
     000 元至指定之丙○○上揭帳戶。
   (3)另依被告丙○○上述臺灣中小企業銀行新屋簡易分行帳戶
     之存款往來對帳單所示，被告上開帳戶於97年1 月21日之
     交易狀況，顯示有五筆他人匯款後旋於每筆匯款後旋即遭
     提領一空之異常存提交易紀錄，堪認上開帳戶確為詐欺集
     團成員使用外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
     記載（如附件聲請簡易判決處刑書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    乙○○、甲○○2 人各陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提
    供之上揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存
    摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，
    助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，並使得被害人2 人分別受有上開損害30,2
    21元、27,000元，犯罪情節與所生危害程度，及其並無任何
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳，又其犯
    罪後僅坦承有將上開帳戶存摺、提款卡交予「翁先生」惟否
    認幫助詐欺犯行之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不
    詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
