【裁判字號】    97,親,142
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第142號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告之住所地為台北市○○區○○街60巷23號有原告提
    出之戶籍謄本在卷可稽，依前揭規定，自應由臺灣台北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    聲請移送於台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
