【裁判字號】    97,審易,1061
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9884號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因違反動產擔保交易法案件，經本院
    以91年度壢簡字第1437號判決判處有期徒刑3 月確定；同年
    間復因施用毒品案件，經本院以92年度易字第405 號判決判
    處有期徒刑10月確定；2 案並經本院以92年度聲字第2528號
    裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於93年10月7 日期滿執
    行完畢；又於92年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第80
    7 號判決判處有期徒刑10月確定；繼於94年間因詐欺案件，
    經本院以95度壢簡字第228 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第351 號裁定減刑為有期徒刑3 月
    ；再於95年間因湮滅證據案件，經本院以95年度壢簡字第10
    95號判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開有期徒刑10月、
    3 月接續執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案均構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4
    月12日凌晨4 時許，徒手將位於桃園縣觀音鄉廣興村1 鄰溝
    尾32號住處庭院入口之繩索解開後，侵入甲○○上開三合院
    住處前庭院，竊取止水拉桿1 支（價值約新臺幣500 元），
    得手後欲離去之際，為甲○○發覺並報警後，當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述
    之情節大致相符，復有贓物領據單1 紙、現場照片12張在卷
    可稽，足認被告前揭任意性之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。雖公訴意
    旨以證人甲○○於警詢及偵查中之指述、扣案之尖嘴鉗，而
    認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜犯行
    ，惟查被告於警詢、偵查及本院審理時均稱扣案之尖嘴鉗係
    在現場撿到的，其並未持該尖嘴鉗剪斷庭院入口之繩索等語
    ，而扣案之尖嘴鉗並無證據證明為被告所有並攜帶行竊，且
    證人甲○○於警詢及偵查時均指稱被告「破壞」其家庭院入
    口的繩索等語，並未稱以何工具破壞，顯見當時證人未看見
    被告以上開尖嘴鉗破壞繩索，再者，依卷附照片所示，證人
    上址庭院入口的繩索為塑膠之電線，既非鋼索，則被告於本
    院審理時稱其用手將繩索解開即有可能，是尚難以此認被告
    涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜犯行，此外
    ，本院復查無其他積極證據足認被告有持上開尖嘴鉗行竊之
    行為，依罪疑惟輕之原則，自應從被告於本院審理時自承之
    事實而為有利於被告之認定，公訴意旨所認，容有未洽，惟
    起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告有事實欄所載
    之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足
    憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，而為上
    開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，惟竊取之止水拉
    桿價值不高，且已由被害人領回，所生損害輕微，及其犯罪
    手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之尖嘴
    鉗非被告所有用以行竊之工具，已如前述，自不得宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
