【裁判字號】    97,審訴,1520
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4837號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9 月17日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第13542 號為不起訴處分確定；復於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2986號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91
    年度毒聲字第3302號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第1342號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經本院以92年度毒聲字第2939號裁定撤銷停止
    戒治，惟於93年1 月9 日因法律修正報結而未再入所執行，
    本次施用毒品犯行，並經本院以92年度壢簡字第79號判決判
    處有期徒刑4 月確定。又於91年間因連續轉讓第二級毒品罪
    、持有第一級毒品罪，經本院以91年度訴字第1752號判決分
    別判處有期徒刑1 年、4 月，嗣經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第1131號判決駁回上訴確定，並與上開有期徒刑4 月，
    經本院以93年度聲字第861 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定。另於93年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第279
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之93年間再因施用第一、二級毒品罪，經臺
    灣新竹地方法院以93年度訴字第523 號判決判處有期徒刑8
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，與上開有期徒刑6 月
    並經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第133 號裁定應執行有
    期徒刑1 年5 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑1 年6 月
    接續執行，於95年11月24日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶未知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年3 月26日晚間11時32分為警採尿時起回溯26、
    96 小 時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年3 月26
    日晚上10時許，在桃園縣楊梅鎮高榮里北高山頂32之8 號5
    樓處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      8   月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      8   月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
