【裁判字號】    97,審簡,340
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13306
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手、活動扳手各壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正並補充甲○○持足供作為兇器使用之扳
    手及活動扳手各1 支（起訴書僅載活動扳手）、甲○○為警
    查獲時，扣得其所有供竊盜犯罪所用之扳手及活動扳手各1
    支；證據部分除補充扣得甲○○所有供犯本案之扳手及活動
    扳手各1 支外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月   22      日
                     刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8    月   26      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
