【裁判字號】    97,審簡,361
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13544
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國80年間因竊盜案件，經本院以81年度重訴字
    第20號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；復於81年間因強盜
    案件，經本院以81年度訴字第321 號判決判處有期徒刑7 前
    確定；二案接續執行，於85年5 月28日假釋併付保護管束出
    監；於假釋期間因違反藥事法等案件，經臺灣板橋地方法院
    以85年度訴字第2846號判決判處有期徒刑7 月、4 月確定，
    及因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以86年度易字第233 號
    判決判處有期徒刑10月確定，二案並經臺灣苗栗地方法院以
    86年度聲字第80號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，而前
    開假釋亦遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑5 年2 日，與上開應執
    行刑有期徒刑1 年7 月接續執行，於89年12月14日假釋併付
    保護管束出監，於92年10月16日縮刑期滿假釋未經撤銷，未
    執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，於97年6 月2 日凌晨2 時20分許，
    在桃園縣中壢市○○路馬祖新村活動中心，徒手竊取活動中
    新門板上之喇叭鎖2 個，得手後欲離去之際，為警於活動中
    心旁查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序時均坦認不諱，復有證人即上開活動中心所在之龍德里里
    長乙○○於警詢中之證述，且有贓物認領保管單、桃園縣政
    府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、現場照片等件附卷可稽，
    足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。雖公訴意
    旨以被告於警詢供述及扣案之鐵鎚、鐵鑿，而認被告涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜犯行，然查被告於
    偵查時雖坦承竊盜，惟並未供承其以上開鐵鎚、鐵鑿竊取喇
    叭鎖，被告於本院準備程序時亦僅稱其係徒手將喇叭鎖拔下
    ，未使用工具，再者，被告為警查獲時係在上開活動中心旁
    ，查獲警員既未當場目擊被告以上開鐵鎚、鐵鑿竊取喇叭鎖
    ，則尚難以在上開活動中心內扣得鐵鎚、鐵鑿而認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜犯行，此外，本
    院復查無其他積極證據足認被告有以上開鐵鎚、鐵鑿竊取喇
    叭鎖之行為，依罪疑惟輕之原則，自應從被告於本院審理時
    自承之事實而為有利於被告之認定，公訴意旨所認，容有未
    洽，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告有事實
    欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，
    而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，惟竊取之
    喇叭鎖價值不高，且已由被害人領回，所生損害輕微，及其
    犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    鐵鎚、鐵鑿非被告用以行竊之工具，已如前述，自不得宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
