【裁判字號】    97,審訴緝,35
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑月又拾伍日，扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨
    重共零點陸肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑月又拾伍日，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨
    重共零點貳柒公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重共零點玖壹
    公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因公共危險等案件，經本院以92年度
    交訴字第9 號分別判處有期徒刑8 月（過失致死部分）、8
    月（肇事逃逸部分），應執行有期徒刑1 年3 月，於上訴後
    ，經臺灣高等法院以92年度交上訴字154 號駁回上訴確定；
    又於92年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第2067號判處
    有期徒刑4 月，於上訴後，經臺灣高等法院以92年度上易字
    第464 號撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月確定，與上開有
    期徒刑1 年3 月入監接續執行，於95年1 月11日假釋出監併
    付保護管束，甫於95年2 月19日保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢（於本案構成累犯）；另於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第1888號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第3172號
    裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於93年10
    月15日因保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第319 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，分別為下列施用毒
    品犯行：
（一）於為警採尿時之95年11月5 日下午1 時50分許向前回溯26
      小時及96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，分別施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，
      嗣為警於95年11月5 日下午1 時50分許，在桃園縣大園鄉
      ○○路604 號前查獲，並扣得海洛因6 包（含袋毛重1.79
      公克，驗餘淨重共0.64公克）及其所有供施打海洛因所用
      之器具注射針筒1 支。
（二）於為警採尿時之95年12月3 日下午5 時許向前回溯26小時
      及96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，分別施用海
      洛因及甲基安非他命各1 次，嗣為警於95年12月3 日下午
      5 時許，在桃園縣大園鄉○○路與永興路交岔口查獲，並
      扣得海洛因3 包（含袋毛重共0.93公克，驗餘淨重共0.27
      公克）。
三、附記事項：
    被告乙○○本件施用毒品犯行，時間均係在96年4 月24日以
    前，經本院發布通緝之時間為96年11月6 日，係在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後通緝，自無該條例第5 條規定
    之適用，且無該條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減其宣告刑二分之一，
    並依同條例第10條第1項之規定，定其應執行之刑。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
