【裁判字號】    97,審訴,1375
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1817號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月2 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經國防部中部地方軍
    事法院檢察署檢察官以91年度中檢字第2691號為不起訴處分
    確定。於92年間再因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    及強制戒治後，於93年1 月9 日因法律修正報結出所，此次
    施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒刑八月、六月，並
    定其應執行刑為有期徒刑一年確定。於93年間復因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑七月確定。於94年間又因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，前開有期徒刑
    七月、十月並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑一年三月
    確定，與上開應執行刑有期徒刑一年接續執行，於95年5 月
    26日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至96年1
    月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，於97年3 月31日午後某時，在桃園
    縣中壢市○○路路旁之某處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年4 月1 日下午2 時10分許，在
    桃園縣中壢市○○路為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒
    品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
