【裁判字號】    97,壢簡,2108
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點壹捌伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○迭於警詢、偵查中對其在上開時間、地點，持有
    上開第二級毒品甲基安非他命1 包之事實坦承不諱，復有扣
    案透明晶體1 包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.015 公克）
    扣案可資為證，而扣案之透明結晶體1 包，送請台灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定，證實為第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，有該公司97年5 月6 日編號CH/2008/40614 號（檢體編號
    ：DE-97058）濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足參。是認被告上
    開任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
    定之。行政院並於93年1 月7 日訂定持有第二級毒品加重其
    刑之數量標準為10公克，該標準亦已於93年1 月9 日生效施
    行。經查，本件被告所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    ，毛重為0.2 公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標
    準，當毋庸依上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，持有第二級毒品數量及其素行，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.185 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存在之第二
    級毒品，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
