【裁判字號】    97,審易,1179
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包
    （驗餘淨重拾柒點伍陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年、95年間因施用毒品案件，分別經臺灣
    臺北地方法院以94年簡字第1523號判決判處有期徒刑6 月確
    定，及以95年度易字第2307號判決判處有期徒刑7 月、7 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定，上開2 案接續執行，嗣依中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑，於96年7 月16日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知大麻係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於97年1 月29日某時
    ，在桃園縣桃園市○○街與鎮撫街口，向某真實姓名年籍不
    詳綽號「阿炮」之成年男子，以新臺幣12,000元之代價，購
    得大麻2 包。嗣於97年1 月29日晚間11時50分許，為警在上
    址查獲，並扣得大麻2 包（毛重19.46 公克，驗餘淨重
    17.56 公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      8     月    22  日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      8     月    22  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
