【裁判字號】    97,桃簡,2412
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2412號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。國
泰世華商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶
存摺壹本、提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實將：「竟基於提供自己銀行帳戶予不明之人
    幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意」，更正為：「與某姓名
    年籍不詳自稱『郭明宏』之成年男子共同意圖為自己不法之
    所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，由甲○○提供其申請設
    立之國泰世華商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶（
    以下稱系爭帳戶）供匯款之用」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查時固未否認系爭帳戶為其申請
    設立，且將之提供予真實姓名、年籍不詳，自稱「郭明宏」
    之人使用，並代為領取被害人匯入系爭帳戶之款項新台幣（
    下同）2,000,000 元交付予「郭明宏」等事實，然否認有幫
    助詐欺取財之犯意，辯稱：郭某表示其沒有銀行帳戶，前開
    款項係他人匯入要買房子用的，所以伊才代郭某領取該筆款
    項云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    系爭帳戶開戶基本資料、存款交易明細各1 份在卷可稽。另
    證人即被害人乙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財，而依
    指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○於
    警詢中證述綦詳，並有卷附玉山銀行匯款回條1 份在卷可稽
    ，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具
    使用無訛。
(二)、被告雖否認對於郭明宏欲將系爭帳戶用以為詐欺取財之匯款
    工具一事知情，而以前揭情詞置辯，惟金融帳戶具有專屬性
    、私密性，一般人均有妥善保管，而被告將帳戶借予不甚熟
    識之友人「郭明宏」之行為，已與常情相悖，且被害人所匯
    入之款項高達2,000,000 元，苟該筆款項確係「郭明宏」購
    屋之用，大可以匯款或其他方式將款項支付買屋之價金予賣
    方，何需大費周章借用被告帳戶匯款，又冒險且請被告代為
    提領大筆現金？況且申辦金融帳戶並非難事，「郭明宏」有
    此大筆匯款之需求，大可自己申請設立帳戶或借用家人或熟
    識之人之帳戶或委由前開之人申請設立新帳戶借用，何須向
    並非熟識之被告借用帳戶匯款？
(三)、再按，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手
    機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告明知上情猶將系爭帳戶提
    供予「郭明宏」使用，足認被告對於該詐欺集團之詐欺取財
    犯行有所認識，且有意與集團成員共同為之，而在該詐欺集
    團詐得被害人款項後負責領款，被告與「郭明宏」等詐欺集
    團成員間，就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協定，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院77年台上字第
    2135號、73年台上字第2364號判例參照）。且按刑法上之幫
    助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實
    施，即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（最高
    法院96年度台上字第585 號判決意旨可參）。本聲請簡易判
    決處刑意旨雖認被告係犯刑法30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，然被告所參與者既係提領詐欺取財所得
    款項工作，為詐欺取財之構成要件行為，且其就領取之款項
    係詐騙所得之款項知之甚稔，猶參與該詐欺集團之重要分工
    階段，足見其與上開詐欺集團成員在合同意思範圍內，相互
    利用他人之行為，以達其等獲取並隱匿詐騙款項之目的。揆
    諸上開最高法院判決意旨，其與上開詐欺集團成員就上開犯
    行間，自有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，此與
    僅提供帳戶讓被害人存入款項之行為，性質上僅可認為係詐
    欺取財構成要件以外之幫助行為尚屬有別，是檢察官認被告
    係犯幫助詐欺犯行，尚有誤會，惟因社會基礎事實同一，本
    院自得變更起訴法條予以審理，併此敘明。
四、核被告除提供帳戶作為匯款工具外，在該詐欺集團成員詐騙
    被害人得手後，前去提領詐欺所得之所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與「郭明宏」等詐欺集團成員
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告正值壯年，不思正當營生，反而貪圖不法利益，加
    入詐欺集團，為該集團自人頭帳戶內提領詐欺所得，達2,00
    0,000 元，犯罪情節重大，實應予以嚴懲，僅念其犯罪後承
    認部分犯行，非全無悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。系爭帳戶之存摺、提款
    卡雖未扣案，然係被告所有供其為本件詐欺取財犯行所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
