【裁判字號】    97,桃簡,2422
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA錠劑柒顆（合計毛重貳點
柒伍參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之；本法稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服
    現役之軍官、士官、士兵；犯罪在任職服役前，發覺在任職
    服役中者，依本法追訴審判。軍事審判法第1 條第1 項前段
    、第2 條及第5 條第1 項前段分別定有明文。次按，現役軍
    人違反毒品危害防制條例之規定者，依其規定處理之，陸海
    空軍刑法第77條亦有明文。經查，本件被告甲○○所涉持有
    第二級毒品案件，依前開陸海空軍刑法第77條規定，固屬於
    「犯陸海空軍刑法之罪」，惟被告係於民國97年5 月14日始
    入伍服役（陸軍第2042梯次），此有司法院戶役政系統個人
    兵籍查詢結果在卷可稽，而被告被訴持有第二級毒品罪，業
    經被告於警方查獲當日即97年1 月16日警詢時供承不諱，並
    有警方所扣得之第二級毒品MDMA錠劑8 顆可證，是被告所涉
    持有第二級毒品罪嫌，其行為時不僅係在入伍服役前，且係
    在其入伍服役前即經發覺，不符合軍事審判法第5 條第1 項
    前段規定「發覺在任職服役中」之要件，從而本院對本案自
    有審判權，合先敘明。
三、被告甲○○於警詢時對其在上開時間、地點，持有上開第二
    級毒品MDMA8 顆之事實坦承不諱，復有扣案錠劑8 顆（合計
    毛重3.076 公克，因鑑驗使用1 顆，驗餘合計毛重2.753 公
    克）扣案可資為證，而扣案錠劑8 顆，送請行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定，證實為第二級毒品MDMA無訛，有該局97
    年3 月28日編號管檢字第0970002947號鑑定書1 紙附卷足參
    。是認被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之。行政院並於93年1 月7 日訂定持有第二級毒品加重其刑
    之數量標準為10公克，該標準亦已於93年1 月9 日生效施行
    。惟查本件被告所持有之第二級毒品MDMA毛重為3.076 公克
    ，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，持有第二級毒品數量及其素行，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第二級毒品MDMA錠劑7 顆（驗餘合計毛重
    2.753 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存在之錠劑
    1 顆，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
