【裁判字號】    97,審訴,1669
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹
    年貳月，扣案之內含第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3071號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年12月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第17689 號為不起訴處分確
    定；復於89年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第214 號
    判決判處有期徒刑5 月確定；又於90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第564 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第5118號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    1419號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄91年12月27日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院以91年度易字第588 號判處有期徒刑7 月確定，上揭
    二罪並經本院以91年度聲字第2730號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，於92年4 月11日執行完畢；另於95年間因施用毒品
    案件、贓物案件，分別經本院以96年度訴字第192 號、96年
    度桃簡字第403 號判決判處有期徒刑7 月、8 月、9 月、拘
    役59日確定，嗣經本院以96年度聲減字第1966號裁定減刑為
    有期徒刑3 月15日、4 月、4 月15日、拘役29日，有期徒刑
    部分應執行有期徒刑11月與拘役接續執行，於97年1 月12日
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年2 月11日晚上某時，在桃園縣桃
    園市某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年2 月12日晚間6 時20分許為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月12日下午3 時
    20分許，在桃園市○○路○ 段1105號前為警查獲，並扣得內
    含第一級毒品海洛因殘液之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
