【裁判字號】    97,審易,1203
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1363號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於95年1 月6 日停止戒治釋放出所
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛
    悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96年3 月13日下
    午1 時許，在其桃園縣楊梅鎮○○街189 巷41號13樓住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午2 時
    30分許，在其前揭住處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘毛重0.38公克）及其所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、附記事項：
  1.移送併辦意旨略以（臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1571號）：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年3 月18日凌晨0 時35分許為警採尿時起往前
    回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，因認被告此部分亦涉有毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，並與前揭論罪科刑部分具有集合犯
    之實質上一罪關係，請求併予審究云云。
  2.按所謂集合犯，限於在犯罪構成要件上本即預定有複數之同
    種行為反覆實施之犯罪而言，故性質上係屬實質上一罪。施
    用毒品之法定犯罪構成要件，並不當然含有同種行為反覆實
    施之性質，復參酌刑法刪除連續犯之立法意旨，乃欲將本應
    各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原
    貌，因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪
    一罰，始符合立法本旨（最高法院96年度第9 次刑事庭會議
    紀錄參照），是依上論述，本院認為本案所認定之犯罪事實
    與請求併案審理部分，並無接續犯或集合犯之實質上一罪關
    係，本院自無從一併審理，應退回由檢察官另行依法辦理，
    附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
