【裁判字號】    97,聲,2468
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2468號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列聲請人即被告因涉犯加重強盜案件（97年度訴字第271號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖涉犯罪嫌為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，惟被告有固定居所，顯無逃亡之虞，而
    共犯均已於本院審理時到庭證述完畢，足認無勾串共犯或證
    人之虞，且本件並無其他非予羈押顯難進行審理之情節，茲
    請念在被告年紀尚輕，羈押已逾4 個月之久，予以停止羈押
    ，爰具保聲請停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯加重強盜案件，於警詢、偵查中均坦
    承不諱，且有被害人少年薛００之指述，共犯張偉群、少年
    劉００、呂００、陳００之證述，另有贓物認領保管單、少
    年薛００之診斷證明書在卷可按，鐵夾2 支、塑膠管1 支扣
    案可證，足認被告涉犯刑法第330 條加重強盜罪，且其所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈
    押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國97年3 月28日執行羈押，並於
    同年6 月28日延長羈押2 月在案。
三、茲查：被告甲○○係涉犯刑法第330 條之準強盜罪，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，被告雖於警詢、偵查中均
    自白犯罪，然其於本院審理時卻矢口否認有何犯罪行為，另
    本案案情複雜，且有關係人尚未到庭，審理尚未完結，案情
    尚待釐清，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，不能
    因具保而使之消滅。此外，聲請人亦無刑事訴訟法第114 條
    所定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
