【裁判字號】    97,桃簡,1719
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4189號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將所申辦之銀行帳戶交付他人使用
    ，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他
    人不法所有之不確定故意，於民國97年1 月14日，將所申設
    臺灣銀行中壢分行（下稱台灣銀行）帳號000-000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付某真實姓名年籍均不
    詳之成年女子使用。嗣該不詳姓名年籍之成年女子取得前開
    帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同年1 月15日下午5 時許，以電話告
    知甲○○，佯稱有人上網購物，使用其帳號付款，須操作提
    款機變更，以避免被扣款云云，致甲○○陷於錯誤，而依指
    示操作提款機，而匯款新台幣（下同）11,952元，至所指定
    乙○○之上開臺灣銀行帳戶內，嗣經甲○○發覺有異，報警
    而循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：因看報紙應徵晚班司機，約在署立桃園醫院前面試，並
    須自備銀行存摺、金融卡及密碼供所載小姐收入入帳用，為
    方再以伊之提款卡領錢云云。經查：
(1)、被害人甲○○接獲詐騙集團電話，因而於97年1 月15日匯款
    11,952元至上揭被告之臺灣銀行帳戶等事實，業據被害人甲
    ○○於警詢中指述甚明，並有台灣土地銀行存摺明細、帳戶
    資料往來明細等件在卷足佐，足見被告所申辦之上開帳戶確
    已遭詐騙集團成員所使用無訛。
(2)、再者，衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無另取他人存摺、提款卡使用之理，而金融帳
    戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時
    在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無另取他人帳戶
    使用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財產權益之保障，
    專屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可能交付個人帳
    戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行
    瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且不肖犯罪集團經常收
    取並利用他人金融機構帳戶、提款卡以遂詐欺取財犯行，類
    此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露，避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪之工具，亦屬依
    一般生活經驗即能體察之常識，被告案發時已為通常知識之
    成年人，自具有相當之事理判斷能力，對此自難諉稱不知。
    則被告將其所有之上開帳戶存摺、提款卡連同密碼交予他人
    使用，已可預見此舉將幫助他人實行恐嚇取財犯罪，其有容
    認其帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之不確定故意，亦
    甚灼然。
(3)、被告雖以前開情詞置辯，惟查被告乙○○於警詢供稱對方通
    知伊在97年1 月18日（核對陽曆結果該日為週五）到桃園縣
    中壢市○○路上「咖啡館」報到，伊於前一日（即同年月17
    日）有與對方聯繫，對方電話有通但未接話等情（見偵卷第
    5 頁）；嗣於檢察官偵訊時則供稱對方說週六到中壢市「奪
    標ＫＴＶ」對面，會有人來帶伊去上班等語（見偵卷第25頁
    ），則比較上開被告於警、偵訊之各次供述，就前往上班之
    時間、地點已有所出入，而無法遽採，再者，細繹被告所有
    行動電話門號0000000000號，與其供述之對方行動電話門號
    0000000000號，除於97年1 月14日有雙向通話紀錄外，復於
    97年1 月18日亦有雙向通聯紀錄，又稽該通聯紀錄顯示通話
    時間逾1 分鐘（即自19:29:55時起迄19:31:29時止）（參偵
    卷第28頁至第45頁），則依此通聯紀錄顯示之客觀情狀，與
    被告上開歷次之供述，亦不相合。況衡以社會生活之常情，
    以匯款方式發放薪資，提供帳戶帳號即足，斷無將存摺甚至
    連同提款卡、密碼一併交付之必要，且此種情形，通常亦僅
    需在上班後第1 次發放薪資前交付存摺封面影本，此為社會
    生活經驗之常態，實無在尚未開始上班工作前之應徵階段即
    收取發放薪資帳戶資料之理，被告辯稱因應徵司機工作而交
    付存摺、提款卡及密碼云云，有違常理，已難可採，況代收
    公司之款項，亦應直接存入公司之帳戶，豈有存入被告私人
    帳戶之理，甚且代收款項大可直接交付公司，亦斷無先存入
    自己帳戶內，再由公司以其存摺領取，如此大費周章之理，
    其所辯亦無足取。
(4)、綜上所述，被告所辯，核屬犯後卸責之詞，不可採信，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存
    摺、提款卡之人或其轉受者與他人共同利用被告之幫助，詐
    騙被害人甲○○，使其心生畏懼，因而匯款至被告所提供之
    帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺取財罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙
    ○○提供帳戶存摺、提款卡（連同密碼）予他人而助長犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、飾詞否認之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
