【裁判字號】    97,審訴,1537
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1316號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於90
    年11月7 日停止戒治並付保護管束，嗣於91年3 月22日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已於
    92年5 月21日強制戒治期滿執行完畢，該次所犯施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第2 號為不起訴處分確定。於94年間再因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定，已於96年5 月21日刑期
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    後五年內，即97年3 月8 日晚間某時，在其桃園縣龜山鄉○
    ○○街26號4 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。另於同年月9 日晚間某時，在其前揭住處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月10日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○○
    街116 號2 樓內為警查獲，並徵得其同意採集尿液送驗後，
    檢驗結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於97年3 月10日晚間7 時許為警查獲後所採集之尿液，
    經送驗結果確分別呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，是被
    告之自白堪認與事實相符。又被告有事實欄所述觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢之記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，被告於強制戒治執行完畢後五年內，再犯本
    件毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，自應依法
    追訴。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。被告於施用前揭第一、二級
    毒品前分別持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。被告有犯罪事實欄一所述之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、前已曾因施
    用毒品案件，經判處罪刑，仍不知悛悔，復再觸犯本件施用
    毒品之犯行，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時坦承犯行，
    悔意殷殷等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
