【裁判字號】    97,審簡,339
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13315
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀、美工刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充甲○○竊得之電線價值約新臺幣5
    、6 百元外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有如起訴書事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查，被告所犯
    刑法第321 條第1 項之罪，其法定刑為6 月以上5 年以下之
    有期徒刑，惟念被告因生活艱困，而有本件之犯行，所竊得
    之財物價值又甚為低微等情狀觀之，其犯罪之情狀顯可憫恕
    ，本院認如科以前開最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第59
    條之規定酌減其刑。刑有加減，先加重後減輕之。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物價值、平日之生活
    狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之剪刀及美工
    刀各1 把，為被告所有供犯罪所用之工具，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第
    41條第1項前段、第47條第1項、第59條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月   22      日
                     刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8    月   26      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
