【裁判字號】    97,壢簡,2114
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（
含IC板壹片）、賭資新台幣壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件經法
    院判處有期徒刑1 年4 月併科罰金新台幣5 萬元，於民國94
    年5 月10日縮短刑期假釋出監付保護管束，於94年8 月4 日
    假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論；罰金
    部分易服勞役55日，於94年6 月21日改繳清罰金執行完畢。
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，被告
    與姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另被告於上開期間雖利用該電子遊戲
    機具與多位賭客賭博財物，係一賭博行為而接續數個動作，
    僅成立一賭博罪。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅1 台，擺設
    當天即被查獲之犯罪情節、犯罪所生危害之程度，與其品性
    、素行不佳及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機
    「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片），為當場賭博之器具；
    賭資新台幣120 元，為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書認被告另犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪云云。惟電子遊戲場業管理條例所規
    範處罰之對象為「營業場所」，非營業場所者即不與焉，此
    由該條例第28條規定：「違反第16條規定者，處行為人新台
    幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並限期令其改善，屆期仍
    未改善者，按次連續處罰至其改善為止。」，而該條例第16
    條規定：「非電子遊戲場業之其他事業，不得就其營業場所
    供他人設置電子遊戲機營業。」，足見非「營業場所」擺設
    電子遊戲機即非上開條例所規範對象甚明；本件被告擺設電
    子遊戲機之場所為「工寮」內，該場所顯非「營業場所」至
    明，自非電子遊戲場業管理條例所規範處罰之對象，被告在
    上開工寮內與他人共同擺設電子遊戲機，要無構成違反電子
    遊戲場業管理條例第22條罪責之餘地，不構成犯罪，惟被告
    此部分行為，與上開賭博犯行間，具想像競合犯之裁判上一
    罪關係，故不另為無罪諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第28條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之條文：刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。
（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，罰金提高
30倍，故為新台幣萬元以下。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
