【裁判字號】    97,審易,1185
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10659
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；應執行有期徒
刑壹年參月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有：(一)先於96年11月4 日晚間10
    時許，持客觀上足以威脅人之生命、身體而可為兇器之T 字
    扳手1 把（未扣案），在桃園縣中壢市○○○路744 號對面
    路旁前，以上開扳手撬開車門及電門之方式（毀損部分未據
    告訴），竊取丙○○所有停放該處之車牌號碼1090－RN號自
    用小客車得手；(二)復於96年11月6 日晚間11時59分許，在桃
    園縣大溪鎮○○○街76號對面路旁，持上開扳手以前揭方式
    （毀損部分未據告訴），竊取甲○○持有使用停放該處之車
    牌號碼Q7－8283號自用小客車（登記車主為江蕭彩鳳）得手
    ；(三)又於96年11月20日晚間11時59分許，在新竹縣芎林鄉○
    ○路○ 段151 號前路旁，持上開扳手以前揭方式（毀損部分
    未據告訴），竊取丁○○持有使用停放該處之車牌號碼H3－
    9066號自用小客車（登記車主為中興航空公司）得手，嗣經
    被害人報警處理，經警分別在桃園縣八德市○○路與開隆街
    口尋獲車牌號碼1090－RN號自用小客車及在桃園縣大溪鎮○
    ○○街68號前尋獲車牌號碼Q7－8283號自用小客車，並採集
    現場遺留跡證如煙蒂送鑑定後，核與乙○○之DNA 相符，始
    循線查獲，而乙○○於具有偵查職權機關尚未發覺其上述(三)
    之竊盜犯行前，主動供出其上開(三)之竊盜犯行而自首，進而
    接受本件裁判，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警詢、偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○證述
    其上開財物遭竊之情節相符，復有內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書、車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單及查獲照片
    8 張在卷可稽，足認被告上揭不利於己之任意性自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告被查獲後，在有偵查職權之機關尚未發覺其
    上開犯罪事實欄一、(三)之竊盜犯行前，主動供出其事實欄一
    、(三)之竊盜犯行，業據其供承在卷，再觀之全案卷證，查無
    可資證明被告為警查獲時，有足以讓承辦警員對於被告涉犯
    事實欄一、(三)竊盜犯行，客觀上存有合理懷疑之事證，其符
    合自首之要件，應無疑義，是關於事實欄一、(三)所示之犯行
    ，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告素行，貪圖他
    人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，
    惟遭竊自用小客車均業由被害人等領回，所生損害非鉅，及
    其犯罪手段亦非惡劣、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至
    被告竊盜所用之之T 字扳手1 把因被告已丟棄而滅失，業據
    被告供述在卷，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第62條前段、第51條第5
款。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
