【裁判字號】    97,壢簡,2184
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，以此方式轉讓第二級毒品MDMA
    、PMA 供張麗娟（已歿）、劉熒均施用，而由張麗娟、劉熒
    均取1 顆施用。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查MDMA、PMA 係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪。又被告轉讓第二級
    毒品MDMA、PMA 予張麗娟、劉熒均施用，而張麗娟、劉熒均
    取1 顆施用等情，業據證人劉熒均於偵查中證述明確，是應
    認被告所轉讓第二級毒品之量應尚未達10公克以上，而無依
    同條第6 項加重其刑之情。爰審酌毒品戕害身心，此為眾所
    皆知之事，被告轉讓第二級毒品MDMA、PMA 予他人施用，實
    屬不該，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨被告之素行、
    智識程度、轉讓毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告所犯轉讓第二級毒品犯行之犯罪時間，在96年4
    月24日之前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，依同條例第2 條
    第1 項第3 款減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11964 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
