【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之住所地係在雲林縣虎尾鎮下溪里2 鄰下
    溪16號，此有聲請人所提出之戶籍謄本1 件在卷可稽。聲請
    人聲請狀固記載住所地為桃園縣八德市○○○街13號，惟聲
    請人因工作所需而居住於該址，尚難遽此認定聲請人有設定
    住所於桃園縣八德市之意，且聲請人自民國89年6 月13日即
    從桃園縣八德市上址遷出並設籍於雲林縣虎尾鎮上址迄今，
    堪認聲請人有以其戶籍地為其住所地之真意，故本院認仍應
    以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。依上開規定，聲
    請人提出本件聲請更生事件，自應由臺灣雲林地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
