【裁判字號】    97,家他,44
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第44號
聲  請  人  甲○○
                      93巷5.
代  理  人  李權寰律師原名李盛賢律師
相  對  人  乙○
上列當事人間請求返還不當得利事件，應依職權徵收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，聲請人向本院對於相對人提起返還不當得利訴訟，並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第19號裁定准
    予訴訟救助在案，本院第一審判決相對人應給付聲請人新臺
    幣240,000 元，訴訟費用由相對人負擔（本院97年度家簡字
    第3 號），並於民國97年7 月7日確定。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人於第一審聲請訴訟救助
    因而暫免繳納之第一審裁判費為新臺幣2,540 元，全部應由
    相對人負擔。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                       家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                 書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
