【裁判字號】    97,審交易,169
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
82號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月15日凌晨5 時55分許，騎乘車牌號碼
    RXM-869 號輕型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路由北往南方向
    行駛，於行經龜山鄉○○路481 巷口前，本應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀並無任何不能注
    意之情事，竟疏未注意，未及時採取煞停措施，而以上開機
    車左手把撞擊違規穿越道路之行人秦肇仁，致秦肇仁受有顱
    內出血併神經性休克等傷害，經送醫後不治死亡。甲○○肇
    事後，於犯罪偵查機關未發覺犯罪前，主動向前來處理之警
    員當場承認駕車肇事，進而接受裁判。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實，迭於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、現場及車損照片7 幀等件在卷可稽，而被害人
    確因此車禍受有顱內出血併神經性休克，延至96年7 月16日
    凌晨4 時53分不治死亡，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師相驗屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、
    驗斷書在卷可憑。足認被告前開自白與事實相符，堪以採信
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。依
    附卷之道路交通事故調查報告表(一)所載，本案肇事當時天候
    晴、有日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情況，惟被告疏未注意被害人
    自其行車方向前方步行跨越道路之車前狀況，未及時採取煞
    停措施，致煞避不及迎面撞上被害人，足認被告有駕駛汽車
    行駛時，未注意車前狀況之過失甚明。又被害人死亡係因本
    件車禍所致，被害人死亡之結果與被告過失行為二者間具相
    當因果關係。另按行人穿越道路，應依下列規定：一、設有
    行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公
    尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第134 條第1 款定有
    明文。雖被害人於設有行人穿越道之路段未經由行人穿越道
    穿越道路而有違反前揭規定，於本件肇事自屬與有過失，惟
    仍不解免於本件被告之過失。綜上，本件事證明確，被告過
    失致人於死之犯行，可以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。本件
    交通事故發生後，於犯罪偵查機關未發覺犯罪前，主動向前
    來處理之警員當場承認駕車肇事，進而接受裁判，符合刑法
    第62條前段自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告之過失
    情節，及被害人因而死亡之結果，暨民事部分因資力不足尚
    未與被害人家屬達成和解、惟犯後坦承不諱，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
