【裁判字號】    97,審易,1049
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11577
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之油壓剪、老
虎鉗、刨刀各壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○與甲○○（另結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國97年5 月4 日凌晨5 時20分許，駕駛車號Z6－19
    47號自用小客貨車，前往桃園縣龍潭鄉○○路213 巷13號對
    面之登峰工地內，持客觀上具危險性、足供兇器使用之油壓
    剪、老虎鉗及刨刀等工具，破壞該工地之電動鐵捲門後（毀
    損部分未據告訴），侵入工地內竊取電纜線（合計共53.6公
    斤）、白鐵管2 支（合計共7.5 公斤）及白鐵配電箱（含變
    壓器3 個）等物得手。正欲駕車離去之際，適警員巡邏行經
    該處而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即共同正犯甲○○於警詢、偵查中之
    證述及證人丙○○、徐明威於警詢中之證述均相符合，復有
    贓物認領保管單1 紙，現場、贓物及兇器照片7 張等件附卷
    足憑，堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，應可採信
    。本件事證明確，被告犯行足以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與甲○○2 人間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡、
    行為分擔，均為正犯。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目
    的、手段，竊得之物品均據被害人領回，所生危害尚非重大
    ，且犯罪後坦承全部犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之油壓剪、老虎鉗、刨刀各1 支，均為
    被告所有，供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於本院準
    備程序中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
