【裁判字號】    97,桃簡,338
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將筒子
參拾捌顆、骰子參顆、帳冊貳本、記帳單拾參張、電腦主機壹台
、電腦銀幕壹台、監視錄影鏡頭陸具均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻
將筒子參拾捌顆、骰子參顆、帳冊貳本、記帳單拾參張、電腦主
機壹台、電腦銀幕壹台、監視錄影鏡頭陸具均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件），並補充：被告甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳
    自稱「發哥」成年男子基於共同圖利賭博之犯意聯絡，由「
    發哥」負責提供麻將筒子、骰子為賭具，並由「發哥」裝設
    電腦主機、電腦銀幕、監視錄影鏡頭用以掩飾警員查緝。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。被告2 人與
    「發哥」間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告2 人於上開期間供給賭博場所並聚眾賭博，
    本即為繼續反覆為接續之動作，只各論以一罪。又被告等所
    犯上開二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個
    舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○、乙○○所擔任角色、分擔工作，靠賭博抽
    頭牟取不法利益，助長投機，提供賭博場所之期間為1 月餘
    ，犯罪所生之危害，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告2 人所犯上開意圖營利聚眾賭博罪，均為
    96年4 月24日以前所犯，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件，均應依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，各予以減為如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之賭具麻將筒子38顆、骰子3 顆、帳冊2
    本、記帳單13張、電腦主機1 台、電腦銀幕1 台、監視錄影
    鏡頭6 具，均屬共犯「發哥」所有供犯罪所用之物，已據被
    告甲○○於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。另扣案賭資136200元，係分屬朱國
    賓等各參賭者所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應，附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
