【裁判字號】    97,審簡,351
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10718
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除(一)被告甲○○之前案資料補充並更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以90年度易字
    第995 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復因施用毒
    品案件，分別經臺灣高等法院以92年度上訴字第1929號刑事
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，及本院以92年度訴字第17
    81號、93年度壢簡字第1604號刑事判決判處有期徒刑1 年2
    月、3 月確定，前揭各案先經臺灣新竹地方法院以94年度聲
    字第1001號裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，又因悉合九
    十六年罪犯減刑條例減刑之規定，經本院以96年度聲減字第
    613 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行有期徒刑1 年8
    月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1368號
    刑事判決判處有期徒刑9 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    613 號裁定減刑為4 月又15日，前述2 應執行刑經合併執行
    ，於民國94年1 月30日入監執行，迄96年10月9 日執行完畢
    （於本案構成累犯）。」、(二)竊得皮包內含有「渣打、花旗
    、台新、萬泰等四家銀行信用卡各1 張、新竹銀行（現更名
    渣打銀行）、郵局金融卡各1 張、NOKIA 手機（門號為0000
    000000）1 支、現金1 萬餘元及鑰匙1 串」，(三)另證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
