【裁判字號】    97,審簡,356
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5662號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以脅
迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正「之後丙○○發現店內有監視器」為「之後，乙
    ○○發現店內有監視器」及補充被告乙○○於本院準備程序
    之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被告乙○
    ○及檢察官就乙○○犯罪科刑部分均不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第305 條、第304 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、甲○○如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
乙○○部分，當事人不得上訴。
甲○○如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
