【裁判字號】    97,壢簡,1123
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6233號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：依被告甲○○上述
    上海銀行帳戶之存款往來對帳單所示，被告上開帳戶於96年
    10月17日之交易狀況，顯示有3 筆他人匯款後旋於每筆匯款
    後旋即遭提領一空之異常存提交易紀錄，堪認上開帳戶確為
    詐欺集團成員使用。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開2 家金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    被害人受有上開損害新臺幣3,000 元、2 萬3456元，犯罪情
    節與所生危害程度，及其於83年間曾因妨害風化案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，素行尚可，又其犯罪後否認犯行之態度，檢察官
    求刑範圍等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○交予不詳年籍姓名之人之
    上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請簡易判決處刑書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
