【裁判字號】    97,審簡,342
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  鍾耀盛律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12783
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充：(1)被告於本院準備程序之自白，
    (2)被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而
    被告乙○○雖曾於81年間有因違反麻醉藥品管理條例案件為
    法院判刑確定之紀錄，惟經執行完畢後，5 年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    可參，經此偵、審教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告被告乙
    ○○、甲○○均緩刑 2年。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
