【裁判字號】    97,壢簡,767
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19718 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○就犯罪事實一（一）、（二）所為，均係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開3 次詐欺犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，前無任何前案紀錄，品性良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，生活狀況、智識
    程度、詐欺被害人丙○○、丁○○、甲○○依序為新臺幣10
    萬元、5 萬元、10萬元，犯罪所生之損害非輕，迄今尚未與
    被害人達成民事和解，及犯罪後坦承犯罪，態度尚佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，及
    就宣告刑及執行刑均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
