【裁判字號】    97,審簡,336
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曹祥魂.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23061
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得之財
    物價值，並已賠償被害人大部分之損害新臺幣40萬元，此有
    明台產物保險股份有限公司暨國泰世紀產物保險股份有限公
    司97年7 月31日刑事陳報狀1 份在卷可稽，併其犯後終能坦
    承罪行之態度及公訴人求刑1 年尚嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告行竊
    用之小刀1 把並未扣案，且非屬違禁物，復查無證據證明現
    尚存在，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月   22      日
                     刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8    月   26      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
