【裁判字號】    97,審易,1115
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1066號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以87
    年度毒聲字第1439號裁定送強制戒治，經本院以88年度毒聲
    字第62號裁定停止強制戒治併付保護管束，於民國88年1 月
    26日停止強制戒治出所，後保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵
    字第96號為不起訴處分確定；復因竊盜案件，經本院以87年
    度易字第2875號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品
    案件，經本院89年度毒聲字第3043號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經本院以89年度毒聲字第6648號裁定停止強制戒
    治併付保護管束，於89年11月6 日停止強制戒治出所，後保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經本院以89年度桃
    簡字第1081號判決判處有期徒刑6 月確定；另因施用毒品案
    件，經本院90年度毒聲字第4523號裁定送強制戒治，經本院
    以92年度毒聲字第3099號裁定停止強制戒治並交付保護管束
    ，於92年10月28日停止強制戒治出所，迄92年11月17日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經本院以91年度易字
    第1776號判決判處有期徒刑7 月確定，與上開有期徒刑6 月
    並經本院以93年度聲字第2632號裁定應執行刑有期徒刑1 年
    確定；再因施用毒品案件，經本院以93年度易字第424 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，上開有期徒刑1 年及8 月經接續
    執行，於94年10月28日執行完畢；更因施用毒品案件，經本
    院以95年度桃簡字第2172號判決判處有期徒刑6 月確定，後
    經本院以96年度聲減字第1377號裁定減刑為有期徒刑3 月確
    定，於96年8 月15日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月31日晚間9 時許
    ，在桃園縣復興鄉某處，以玻璃球點火燃燒方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年4 月2 日下午5 時20分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路255 巷7 號前，因他案通緝而為
    警查獲，於有偵查犯罪職權之桃園縣政府警察局龍潭分局偵
    查隊員警尚未發覺其施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事
    實前，主動供出上述犯行而接受裁判，並經其同意採尿送驗
    後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
