【裁判字號】    97,審交易,185
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第8457號），
於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並尚
    應向告訴人乙○○賠償新臺幣參拾萬元，給付方式為於民國
    九十七年十二月三十日前給付完畢。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月19日下午5 時48分許，騎乘車牌號碼
    ME7-057 號重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○段由北往南
    （桃園往中壢）方向行駛，於行經該路段往中壢方向附近與
    某產業道路之交岔路口時，本應注意其行進方向之號誌為閃
    光黃燈，表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，並應注意車前有無其他車輛欲穿越文中路往該產業道
    路行駛之狀況，並隨時採取必要之安全措施，以維行車安全
    及避免危險發生，且依當時天候及路況，又無不能注意之情
    事，在行至上開交岔路口時，竟疏未注意車前適有其他車輛
    穿越文中路往該產業道路行駛之狀況，且貿然以時速5 、60
    公里之速度往前行駛欲通過前開交岔路口，適有張翠芳騎乘
    車牌號碼IAY-503 號重型機車自甲○○左側往右側方向，欲
    穿越文中路往該產業道路方向行駛，因張翠芳亦疏未注意其
    行進方向之號誌為閃光紅燈，應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓行駛於文中路之幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行穿越文中路，因張翠芳亦疏於注意甲○○騎乘機車正
    欲快速沿文中路通過前揭交岔路口，致未禮讓甲○○之機車
    優先通行，張翠芳乃貿然前行穿越文中路往前開產業道路方
    向行駛，二車因而閃煞不及，甲○○所騎乘機車之前車頭遂
    撞及張翠芳所騎乘機車之右側車身，張翠芳因此人車倒地，
    並受有左側硬膜下血腫及蜘蛛膜下腔出血、廣泛性腦水腫及
    腦幹壓迫、顱骨骨折等傷害，經送醫後仍因外傷性顱內出血
    ，延至翌日上午10時5 分許不治死亡。甲○○在肇事後，於
    其犯罪未被發覺前，向到場處理之桃園縣政府警察局交通隊
    蘆竹小隊警員邱明輝自首，並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
