【裁判字號】    97,審訴,1359
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25174
號及97年度偵緝字第284 號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，各處有期徒刑玖月，均減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年1 月20日晚上9 時許，由乙○○騎乘其所有未懸掛機
    車車牌之重型機車搭載丙○○四處搜尋搶奪對象，騎經桃園
    縣中壢市○○街與中山路路口時，見甲○○一人獨行，認有
    機可趁，即騎車自後尾隨，於甲○○不備之際，推由乙○○
    自後徒手搶奪甲○○所有之手提包一只【內有身分證、駕照
    、行照、中國信託股份有限公司信用卡、中華郵政股份有限
    公司提款卡、富邦商業銀行股份有限公司提款卡各1 張、行
    動電話2 支及新臺幣（下同）1,000 元】後，乙○○隨即將
    所搶得之手提包交予坐於後座之丙○○，旋騎乘前開重型機
    車逃逸，其2 人並於同日晚間9 時30分許，將前揭所搶得之
    行動電話2 支攜至桃園縣中壢市○○路29號「長虹通訊行」
    ，變賣予不知情之王明德，得款6,100 元連同前揭所搶得之
    現金均予以花用外，其餘物品則丟棄在桃園縣中壢市龍東紡
    織廠附近鐵路旁之水圳內。嗣因甲○○報警處理，始為警循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○、丙○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告2 人於準備程序中就
    前揭被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及本院審理
    中均坦承不諱，並經證人即被害人甲○○及證人王明德於警
    詢中均陳述無訛，此外亦有長虹通訊行買賣契約書及採證照
    片附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告2 人犯行均堪以認定。
三、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第325 條第1
    項之搶奪罪。被告乙○○、丙○○就前揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯
    ，竟不思努力以正當勞力謀生，僅因缺錢花用，即恣意搶奪
    他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其2 人犯
    後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且因被告2 人所犯本件犯行之犯罪時間，均在96年4 月
    24日之前，所犯為刑法第325 條第1 項之罪，雖為中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之
    罪，惟其宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，均合於上開減刑
    條例第3 條第1 項規定之減刑條件，而丙○○雖曾因逃匿無
    蹤，經臺灣桃園地方法院檢察署於97年2 月1 日發佈通緝，
    嗣於97年2 月18日因丙○○於受刑中而撤銷通緝，其既在前
    開減刑條例施行後始發佈通緝，自無該減刑條例第5 條所定
    不予減刑規定之適用，故被告2 人前開犯行，均應依前開減
    刑條例之規定減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第41條第1 項前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
9 條，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325 條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
