【裁判字號】    97,自緝,5
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度自緝字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：詳如自訴書所載（如附件）
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴或自訴後，被告在
    逃經依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依
    同法第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴
    期間4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期
    間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追
    訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅
    時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。
四、經查：本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪及第33
    5 條之侵占罪嫌，該罪最重本刑為5 年，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。又被告於本院審
    理中因逃匿，經本院發佈通緝，致審判之程序不能繼續，依
    修正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼
    續存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之
    規定，以本件追訴權時效為10年之4 分之1 計算，有2 年6
    月時效停止進行。另案件於審判進行中，追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，本件自85年7 月16日繫
    屬本院日起至85年11月5 日本院發佈通緝日止，共計3 月又
    19日，時效停止進行。綜上，本件追訴權之時效，依修正前
    刑法第80條第2 項前段之規定，自被告犯罪行為成立之日84
    年10月17日起算，加上10年之時效期間，時效停止進行之期
    間2 年6 月、3 月又19日，本件追訴權時效完成日應為97年
    8 月6 日。本件追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官   張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
