【裁判字號】    97,桃簡,2341
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（合
計驗餘淨重壹點壹捌伍肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時對其在上開時間、地點
    ，持有上開第二級毒品甲基安非他命4 包之事實坦承不諱，
    復有扣案透明晶體4 包（其中1 袋淨重0.805 公克、2 袋合
    計淨重0.33公克、0.051 公克，因鑑驗分別使用0.0002公克
    ）扣案可資為證，而前開扣案之透明結晶體4 包，送請交通
    部民用航空局醫務中心鑑定，證實為第二級毒品甲基安非他
    命無訛，有該中心97年5 月6 日編號毒藥鑑字第0972431 號
    鑑定書1 紙附卷足參。是認被告上開任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定並於96年7
    月16日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政
    院並於93年1 月7 日訂定持有第二級毒品加重其刑之數量標
    準為10公克，該標準亦已於93年1 月9 日生效施行。經查，
    本件被告所持有之第二級毒品甲基安非他命4 包，淨重合計
    為1.186 公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，
    當毋庸依上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，持有第二級毒品數量及其素行，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（合計驗餘
    淨重1.1854公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存在之
    第二級毒品，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
