【裁判字號】    97,司促,28472
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28472號
債  權  人  宏全建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人曾宏智即金船美食餐廳間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人曾宏智即金船美食餐廳發給支付命
    令，並提出房屋租賃契約為證。經查，金船美食餐廳之經營
    型態為獨資商號，有該商號之營利事業登記資料在卷可憑，
    而獨資商號無當事人能力，應以獨資經營該商號之人為當事
    人。而依上開房屋租賃契約所示，訂約時承租人即金船美食
    餐廳之負責人為康建男，自應以康建男為系爭房屋租賃契約
    之承租人為是。惟查，金船美食餐廳之負責人已變更為曾宏
    智，有上揭營利事業登記資料可稽，則債權人以曾宏智為債
    務人，聲請發支付命令，難認有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
