【裁判字號】    97,審訴,1568
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）、已燃燒之第一級
    毒品海洛因殘渣壹包（毛重零點公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，
    扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計毛重貳點陸伍公克）、
    第一級毒品海洛因捲煙煙灰壹包均沒收銷燬之，毒品分裝杓
    貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹捌公克）
    、毒品分裝杓貳支均沒收；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案
    之第一級毒品海洛因陸包（合計毛重貳點玖伍公克）、已燃
    燒之第一級毒品海洛因殘渣壹包（毛重零點公克）、第一
    級毒品海洛因捲煙煙灰壹包、第二級毒品甲基安非他命貳包
    （毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之，吸食器壹個、毒品分
    裝杓貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7456號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第2577號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6946號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1141號裁定撤
    銷停止戒治，於91年1月4日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第2 號為不起訴
    處分確定；再於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1257號判決判處有期
    徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第706號判決撤銷改判處有期徒刑11月、6月，
    應執行有期徒刑1年2月確定；另於92年間因贓物案件，經本
    院以92年度壢簡字第1441號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    93年1月6日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，為下列行為：
  (一)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1 月26日晚間11時30分為警採尿時起分別回溯
    26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年1
    月26日晚間9 時40分許，在新竹市○區○○路100 巷1 號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克，
    驗餘淨重0.02公克）、已燃燒之第一級毒品海洛因殘渣1 包
    （毛重0.3 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.4 公克）及其所有供施用毒品所用之吸食器1 個。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年3 月20日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○
    路360 號9 樓內，以煙捲方式施用第一級毒品海洛因及以燃
    燒玻璃球方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97
    年3 月20日晚間7 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路360 號9
    樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（合計毛重2.65
    公克）、第一級毒品海洛因捲煙煙灰1 包、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.18公克，驗餘淨重0.16公克）及其所
    有供施用毒品所用之毒品分裝杓2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
