【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第663號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所權移轉登記等事件，本院於民國97年8 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○於民國九十六年十一月五日將附表所示之不動產，所
為信託予被告乙○○之債權行為，及民國九十六年十一月二十七
日所為所有權移轉之物權行為應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示之不動產，於民國九十六年十一月二十
七日以信託為登記原因所為之移轉登記塗銷，並回復為被告甲○
○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，於民國（下同）
    95年11月13日因合併更名為永豐商業銀行股份有限公司。緣
    訴外人威廣廣告有限公司（下稱威廣公司）於93年7 月13日
    ，邀被告甲○○為連帶保證人，與原告簽定綜合授信約定書
    ，訴外人威廣公司基於上開綜合授信約定書自95年2 月24日
    起向原告借款新台幣（下同）36,650,000元，詎威廣公司自
    96年11月25日起即未依約清償本息，尚計積欠原告21,475,2
    95元之本金，迭經原告催討無效，而被告甲○○既為上開債
    務之連帶保證人，依法自應負連帶給付責任。嗣原告訴請訴
    外人威廣公司及被告甲○○連帶清償借款，業據臺灣臺北地
    方法院以97年度重訴158 號判決原告勝訴在案。
  (二)查如附表所示不動產（下稱系爭不動產）原登記為被告甲○
    ○所有，詎其為逃避連帶清償責任，竟於96年11月27日將系
    爭不動產之所有權以信託為登記原因移轉登記予被告乙○○
    ，致原告無法採取保全程序，足見被告甲○○之信託行為已
    有害於原告之債權，爰依信託法第6 條第1 項、民法第244
    條第4 項規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、經查：
  (一)本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會金管銀(六)字第09500346220 號函、威廣
    公司綜合授信約定書、撥款申請書、臺灣臺北地方法院97年
    度重訴字第158 號判決、如附表所示土地及建物登記謄本、
    不動產異動索引等影本各1 件為證。被告甲○○、乙○○經
    合法通知而未於本件言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，雖因其係依公示送達通知者，依法不視
    同其係自認，惟因本件原告主張之事實，業據原告舉證如前
    ，自堪認原告之主張為真實可採。
  (二)按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之，信託法第6 條第1 項定有明文。又債權人依第1
    項或第2 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉
    得人回復原狀，民法第244 條第4 項亦有明文。上開信託法
    第6 條第1 項詐害行為之撤銷，要屬民法第244 條第1 項、
    第2 項詐害行為撤銷之特別規定，雖信託法就信託人之詐害
    行為被撤銷後受益人或轉得人應回復原狀一節漏未規定，惟
    信託法第6 條第1 項既為民法第244 條第1 項、第2 項之特
    別規定，自應類推適用上開民法第244 條第4 項規定，核先
    說明。本件被告甲○○將系爭不動產以信託之方式辦理移轉
    登記予被告乙○○，而該信託及移轉登記行為將致被告甲○
    ○債權人之原告對被告甲○○之債權有履行不能或困難之情
    形，是原告主張上開信託之債權行為及移轉登記之物權行為
    有害於原告之權利，而屬上開信託法第6 條第1 項所指之詐
    害行為，應可採信。從而，原告依信託法第6 條第1 項規定
    ，請求撤銷被告甲○○於96年11月5 日將系爭不動產所為信
    託予被告乙○○之債權行為，及96年11月27日所為所有權移
    轉物權行為應予撤銷，另依民法第244 條第4 項規定，請求
    被告乙○○回復原狀，將系爭不動產於96年11月27日以信託
    為登記原因所為之移轉登記塗銷，為有理由，應予准許，
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
