【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第517號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
                        之2
            乙○○
                        之11.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月6 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰參拾捌萬元，及自民國九十六
年十二月七日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之利息
，並自民國九十七年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部份，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾柒萬肆仟參佰柒拾參元，及自
民國九十六年十二月七日起至清償日止，按年息百分之二點七七
計算之利息，並自民國九十七年一月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部份，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對被告丁○○財
產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用被告丁○○負擔十分之九，其餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    間之房屋借款約定書第14條後段約定兩造因本合約涉訟時，
    同意以本院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件
    消費借貸契約關係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律
    關係涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    緣被告丁○○分別於：(1)民國（下同）95年3 月7 日向原告
    借款新台幣（下同）238 萬元，約定於115 年3 月7 日清償
    完畢，利息自借款日起按本行定儲利率指數2.01% 加碼1.02
    % 計算，即年息3.03% 按月計付，惟自第1 次撥款日起12個
    月內得予以優惠按年息2.22% 固定計息，第13個月起至第24
    個月止得予優惠按年息2.22% 機動計息，並同意該利率可隨
    本行定儲利率指數變動而同時調整。如遲延履行時，除仍依
    約計付利息外，逾期在6 個月以內者，另按約定利率10 %計
    付違約金，逾期超過6 個月部份，另按約定利率20% 計付違
    約金；(2)於95年3 月2 日邀被告乙○○為一般保證人，併於
    95年3 月7 日向原告借款51萬元，清償期及利率計算均與上
    述相同，兩造並經簽立房屋借款約定書乙份為憑。詎被告丁
    ○○自96年12月7 日起即陸續未繳付利息，尚分別積欠本金
    ：(1)2,380,000 元、(2)474,373 元，及自96年12月7 日起算
    之利息，而本行定儲利率業由2.01% 調整為2.56% ，依照優
    惠加碼0.21% 計算，上開利息利率為2.77% 。另依兩造約定
    書第15條第1 項第1 款、同條第2 項第1 款之規定，任何一
    宗債務不依約清償或償付本金、不依約繳付利息或費用時，
    全部債務視為到期。從而，依上開約定，被告丁○○等2 人
    即已喪失期限利益，借款視為全部到期，被告丁○○計欠原
    告本金2,854, 373元及如主文第一項、第二項所示之利息、
    違約金；另被告乙○○依一般保證契約之約定，就上開主文
    第二項所示借款本金、利息及違約金，於對被告丁○○財產
    執行無效果時，應負清償之責任。為此，爰依消費借貸及一
    般保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋借
    款約定書、交細明細查詢單及存放款利率查詢單等影本各1
    件為證。被告丁○○、乙○○經合法通知而未於本件言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認原告上開事
    實，自堪認原告之主張為真實可採。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、分別定有明文。本件被告丁○○既為上
    開2 筆借款之借款人，其既有未依約攤還之事實，依授信合
    約書第15條第1 項第1 款、同條第2 項第1 款約定，其上開
    借款債務視為全部到期，原告自得請求其依約給付上開本金
    餘額及利息、違約金。又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償，民法第739 條、第740 條、第745 條亦有明文規定。本
    件被告乙○○既就被告丁○○上開第2 筆借款債務為（一般
    ）保證，依上開規定所示，原告自得請求被告乙○○於對被
    告丁○○財產執行無效果時，由被告乙○○代負履行該筆債
    務本金、利息及違約金之責。從而，原告依消費借貸及一般
    保證之法律關係，請求被告丁○○應給付238 萬元、474,37
    3 元及如主文所示之利息及違約金；就474,373 元及其利息
    、違約金部份，如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，
    由被告乙○○給付之，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
