【裁判字號】    97,審訴,1662
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1662號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2458號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年2 月13日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定；於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年3 月間，又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第715 號判
    決判處有期徒刑7 月、4 月，施用第二級毒品部分未經上訴
    而確定，施用第一級毒品部分經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第158 號撤銷
    並改判處有期徒刑8 月確定，二罪嗣經臺灣高等法院以94年
    度聲字第284 號裁定應執行有期徒刑10月確定，甫於94年8
    月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月5 日晚上某時
    ，在桃園縣八德市○○街400 巷3 弄4 號住處內，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    3 月6 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○路與延平路口處
    為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
