【裁判字號】    97,壢簡,2016
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2016號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○前於民國94年間因違反動產擔
    保交易法罪，經本院以94年度簡字第395 號刑事判決判處有
    期徒刑4 月確定，於96年2 月18日執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查時固未否認台灣郵政華勛郵局
    帳號000-0000000-0000000 號帳戶（以下稱系爭郵局帳戶）
    、渣打國際商業銀行東內壢分行帳號000000000000號帳戶（
    以下稱系爭渣打帳戶）為其申請設立之事實，然否認有幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶已經遺失，伊並未將系爭帳
    戶交予他人使用云云。經查：
(一)、系爭郵局帳戶及渣打帳戶係被告申請設立之事實，為被告所
    自承，復有系爭郵局帳戶開戶基本資料、印鑑卡、存款交易
    明細各1 份在卷可稽；另有系爭渣打帳戶基本資料、印鑑卡
    、存款交易明細各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○、
    丙○○、丁○○詐欺集團以上開方式詐欺取財，而依指示將
    上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人即附表所示被害
    人甲○○、丙○○、丁○○於警詢中證述綦詳，並有卷附合
    作金庫自動櫃員機匯款單據、華勛郵局存款交易明細、渣打
    銀行存款交易明細各1 份在卷可稽，足見爭帳戶確已供作詐
    欺集團作為詐欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟被告
    於警詢中稱系爭郵局帳戶之存摺、提款卡並未遺失仍在伊家
    中，嗣後又於偵查中改稱系爭郵局帳戶之存摺、提款卡放置
    家中遭竊，其前後所辯不一，孰為可採，已非無疑，且苟該
    帳戶確非被告交由他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以放心
    將款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一
    空？又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之使用
    人如何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶遺失
    云云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及
    等資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可
    預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶
    使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭
    帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺
    之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財
    犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺
    取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。被告前因違反動產擔保交易
    法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月18 執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，且
    增加被害人尋求救濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之
    動機、目的、手段均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔
    悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財
    之用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶
    ，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，
    故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
附表：
┌─┬─────┬────┬──────────┬────────┬──────┐
│  │時     間 │被害人  │金額（單位新台幣）  │詐欺手法        │匯入帳戶    │
│  │          │        │                    │                │            │
├─┼─────┼────┼──────────┼────────┼──────┤
│一│97年4月10 │丁○○  │共匯款218,978元至所 │訛以東森購物台人│            │
│  │日晚間10時│        │指定之銀行帳戶，其中│員，因之前購物設│系爭渣打帳戶│
│  │50分許    │        │159,000 元存至系爭渣│定錯誤，設為分期│            │
│  │          │        │打帳戶              │付款，須持提款卡│            │
│  │          │        │                    │更正為由        │            │
├─┼─────┼────┼──────────┼────────┼──────┤
│二│97年4月16 │丙○○  │25,392元            │佯稱因在雅虎網路│系爭郵局帳戶│
│  │日下午5時5│        │                    │購物，但因誤設為│            │
│  │3分許     │        │                    │分期付款，須持提│            │
│  │          │        │                    │款卡取消為由    │            │
├─┼─────┼────┼──────────┼────────┼──────┤
│三│97年4月16 │甲○○  │13,999元            │訛稱因其先前網路│同上        │
│  │日晚間8時 │        │                    │購物，因帳戶被設│            │
│  │許        │        │                    │為分期付款帳戶，│            │
│  │          │        │                    │須依指示操作變更│            │
│  │          │        │                    │為由            │            │
└─┴─────┴────┴──────────┴────────┴──────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
