【裁判字號】    97,聲,2474
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2474號
聲  請  人
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例4 條第2 項販賣第
    二級毒品案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97
    年7 月16日起執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件聲請具保狀。
三、經查，被告因涉犯販賣第二級毒品罪行，經本院認犯罪嫌疑
    重大，所犯為有期徒刑5 年以上之罪，且有羈押之必要，而
    予以羈押在案。被告所涉之罪為重大犯罪，雖本案已辯論終
    結定期宣判在案，然本案尚未確定，羈押之事由尚未消滅，
    羈押必要仍然存在。至於被告所述有糖尿病、高血壓、泌尿
    系統等病症，經本院電詢臺灣桃園看守所衛生課被告目前身
    體狀況，結果為：醫生診斷被告有背痛，疑似尿道發炎情形
    ，投以止痛藥、肌肉鬆弛藥物並持續治療中，可在所內診治
    ，不需保外就醫等情，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    可佐，自難依聲請人所請，停止羈押，故本件聲請應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
