【裁判字號】    97,司促,26616
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26616號
債  權  人  群順船務代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人建通工程股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511 條第1 項第1 款定有明文。按當事人之記載係支付
    命令聲請之形式要件，若逾期未補正，得依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定明文。債權人民國97年7 月23日之支付
    命令聲請狀漏未記載債務人法定代理人之姓名，經本院97年
    7 月23日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已
    於97年8 月1 日合法送達，有送達證書附卷可稽，雖債權人
    於97年8 月12日補正債務人公司之變更登記表，惟未補正法
    定代理人之姓名，債權人逾期迄未補正完全，於法不合，依
    前揭條款駁回債務人之聲請。
二、債務人於收受支付命令送達後，未於20日之不變期間內向發
    支付命令之法院提出異議者，其支付命令與確定判決有同一
    之效力。亦即支付命令不僅具有形式上之確定力，有拘束當
    事人之效力，且亦發生實質上之確定力，其作為聲請支付命
    令之原因事實，當事人應不得就同一法律關係更行起訴。故
    當事人於聲請支付命令時，應記載請求之具體原因事實，包
    含，不得簡略，否則不僅於法定程式有所欠缺，且使既判力
    之客觀範圍不明，影響民事訴訟法第400 條之適用。經查，
    本件債權人聲請對債務人建通工程股份有限公司發給支付命
    令，僅表明債務人委託代理和隆之港口代理，拒付港埠費用
    等語，
四、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
