【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  李吉益即皇昇汽車精品百貨行
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四三二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第6944號民事裁定，提存新臺幣6 萬
    元，而聲請對相對人之財產為假處分執行在案。茲因聲請人
    已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，並聲請鈞院通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院通知行使權利函及撤銷假處分裁定
    等件為證，並經本院職權調閱本院94年度裁全字第6944號、
    94年度執全字第3571號、94年度存字第4321號、97年度全聲
    字第118 號各該卷宗核閱屬實。另相對人於收受本院通知限
    期行使權利函後，期滿未據其向本院提出行使權利之證明，
    經查其迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可參
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
