【裁判字號】    97,審訴,696
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第696號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之子，屬家庭暴力
    防制法第3 條第3 款之家庭成員。甲○○前因傷害案件，於
    民國92年1 月19日經經臺灣桃園地方法院91年桃簡字第1104
    號判決有期徒刑2 月確定，於92年5 月19日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，於96年12月24日上午6 時30分許，因酒後
    返家，不滿乙○○將大門鎖住睡覺，於乙○○開門之際，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○眼睛部位2 次，致
    乙○○受有眼球鈍傷、頭部外傷、臉部挫傷併左側臉部瘀血
    之傷害。因認被告犯刑法第277 條第1 項、第280 條之罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
