【裁判字號】    97,壢簡,2181
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第479 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，並於民國96年
    8 月22日執行完畢。」，並就「第二級毒品安非他命」應更
    正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。查被告曾有如上所載之犯行
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於執行完畢
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
    治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3245號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
