【裁判字號】    97,重訴,162
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第162號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    威王國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月15日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰柒拾捌萬伍仟伍佰壹拾陸元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第17條約定：「因本契約書涉訟時，
    合意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬
    管轄之特別規定者，從其規定。」，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告威王國際有限公司（下稱威王公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信契約書（週轉性支出專
    用），約定於授信總額度新臺幣（下同）10,000,000元範圍
    內與原告為授信往來，並願遵守該契約各項條款。被告威王
    公司於民國96年11月9 日陸續向原告借款(一)2,500,000 元，
    約定借款期間自96年11月12日起至101 年11月12日止，利息
    按原告定儲利率指數加年息3.71% 計算（逾期時為6.35% ）
    ，按月攤還本息。(二)2,500,000 元，約定借款期間自96年11
    月12日起至101 年11月12日止，利息按原告定儲利率指數加
    年息3.71% 計算（逾期時為6.35%） ，按月攤還本息。(三)2,
    500,000 元，約定借款期間自96年12月5 日起至97年12月5
    日止，利息按原告基準利率加年息1.989%計算（逾期時為6.
    532%），按月計息，屆期清償本金。(四)2,500,000 元，約定
    借款期間自96年12月5 日起至97年12月5 日止，利息按原告
    基準利率加年息1.989%計算（逾期時為6.532%），按月計息
    ，屆期清償本金。以上各筆借款，如有1 期不履行，全部債
    務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6
    個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按
    約定利率20% 加付違約金。詎被告威王公司僅繳納利息至97
    年2 月即未依約繳納，依約全部債務視為到期，積欠如主文
    所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催討未果，爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文
    所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑證影
    本、原告基準利率歷次變動明細表影本、原告定儲利率指數
    歷次變動明細表影本及授信契約書影本等件為證，核與所述
    情節相符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實
    自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
