【裁判字號】    96,婚,1022
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度婚字第1022號
上  訴  人  乙○（RICHARD EDWARD）
                      巷7號
訴訟代理人  陳祖德律師
複代理人    丙○○
被  上訴人  甲○○
特別代理人  丁○○
上列當事人間因本院96年度婚字第1022號請求離婚事件，上訴人
對於民國97年7 月28日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未依
民事訴訟法第441 條第1 項第3 款之規定，在其上訴狀內表明「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內向本院具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明」，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
