【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第163號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林晉宏律師
被      告  甲○○原名徐春淦.
訴訟代理人  潘維成律師
複  代理人  陳淑雯律師
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：訴外人徐寶田曾分別於民國90年5 月31
    日、90年9 月11日、90年9 月28日及91年3 月25日簽定8 紙
    借據，向原告借調由訴外人龍冠運輸有限公司（下稱龍冠公
    司）簽發之支票使用，合計借票金額為新台幣（下同）142
    萬元，嗣因徐寶田所借支票票據屆期前，並未交付足額票款
    予原告，始由原告（或龍冠公司）自行提供金錢存入支票存
    款帳戶，以令持票人得以提示而獲兌現，原告自得請求徐寶
    田給付此該暫墊之票款。而徐寶田於92年5 月12日死亡後，
    被告為被繼承人徐寶田之子，依繼承法律規定，被告應就其
    所繼承被繼承人徐寶田之遺產範圍內，對原告負清償之責。
    至於被告雖辯稱原告並未舉證證明系爭借據中有部分票據已
    兌現之事實等語，然因被繼承人徐寶田與原告間債務關係複
    雜（含借用票據及票據貼現等融資行為），而由被繼承人徐
    寶田彙結所欠原告之債務後，即於91年12月19日簽發面額為
    25 7萬元之本票乙紙交予原告收執，以作為清償債務之擔保
    等情以見，本件被繼承人徐寶田向原告借調支據並該票據均
    已兌現之事實，並無虛假等語。為此，爰依借票契約及繼承
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：（一）被告應於被繼
    承人徐寶田之遺產範圍內給付原告142 萬元，及自支付命令
    聲請狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：其否認被繼承人徐寶田與原告間有消費借貸或借
    票契約關係存在，若原告主張與被繼承人徐寶田間有消費借
    貸之意思合致及金錢交付之行為，應由其負舉證責任。而由
    原告所提系爭借據以觀，僅可證明被繼承人徐寶田曾向原告
    借票，但無法證實該票據屆期之時，係由何人將票款存入支
    票存款帳戶。被告亦否認原告所提龍冠公司設於桃園縣龍潭
    鄉農會烏林分部帳號000000000 之支票存款帳戶明細與被繼
    承人徐寶田於90年9 月月11日、9 月28日及91年3 月25日所
    簽立之3 紙借據間有任何關聯性，並否認被繼承人徐寶田與
    原告間並未曾就渠間之債務有何結算之行為，原告所提上開
    本票與本訴無關等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告起訴主張被告之父即被繼承人徐寶田曾分別於90年
    5月31日、9月11日、9月28日及91年3月25日簽定8 紙借據，
    向原告借調支票使用，合計借票金額為142 萬元等情，並提
    出借據、桃園縣龍潭鄉農會支票存款交易明細等件在卷為證
    ，並為被告所不爭執，應堪信為真實。
四、又原告主張因該支票票據屆期前，被繼承人徐寶田並未依約
    交付足額之票款，而由原告（或龍冠公司）暫墊票款以免持
    票人屆期提示未獲兌現，被告即應對被繼承人徐寶田所欠
    142 萬元之債務負清償責任等情，惟被告則以前揭情詞置辯
    。茲本件審查之重點在於：龍冠公司所設桃園縣龍潭鄉農會
    00-00000-00 號帳戶之金錢是否即為原告代墊訴外人徐寶田
    的借票票款？二者是否同一？經查：
（一）訴外人徐寶田於90年9 月28日簽立借據載明：「借款人徐
      寶田確實有向乙○○借支票乙張，到期日90年11月30日金
      額10萬元，以此為憑」、於90年9 月11日簽立借據載明：
      「借款人徐寶田確實有向乙○○借支票乙張，到期日90
      年10月31日金額16萬元，以此為憑」、於91年3 月25日簽
      立借據載明：「借款人徐寶田確實有向乙○○借支票乙張
      ，到期日91年4 月5 日，金額10萬元整，以此為憑」。原
      告主張分別於90年12月31日兌現10萬元、90年11月1 日兌
      現16萬元及91年4 月8 日兌現10萬元即是代墊該等支票存
      款一節，則為被告所否認。本院認徐寶田上開借據均僅載
      明借票支票之金額及到期日，並未載明票號，故單以金額
      及時間實難認定龍冠運輸有限公司設於桃園縣龍潭鄉農會
      帳號00-00000-00 帳號上開兌現時間之款項即為代墊訴外
      人徐寶田借票之票款，而原告亦無法舉證證明二者同一，
      實難以認定原告主張為真實。況該帳戶為龍冠運輸有限公
      司所有，無論龍冠運輸有限公司是否為原告所開設，其既
      為有限公司，即有獨立之法人格，若真有代墊款項，亦應
      是龍冠運輸有限公司與徐寶田成立借票關係或消費借貸關
      係，原告不得逕以自己之名義請求，故原告此部分主張並
      不可採。
（二）至於原告主張徐寶田於90年5 月31日、90年9 月28日所簽
      立借據5 紙，分別為30萬元到期日90年9 月10日、30萬元
      到期日為90年10月15日、20萬元到期日為90年10月30日、
      13萬元到期日90年11月5 日、13萬元到期日90年11月30日
      亦有代墊款項云云，此為被告所否認。而原告對於代墊款
      項應負舉證責任，但原告對此並無法提出任何銀行帳戶有
      關此5 筆兌現資料，亦無法提出其他代墊款項之證據，故
      原告此部分主張並不可採。末原告主張有與訴外人徐寶田
      結算，雙方會算結果，訴外人徐寶田積欠其257 萬元而簽
      發票號為300351號、發票日為91年12月19日、到期日為92
      年6 月30日之本票1 紙為證。惟查：綜合上開借票支票之
      金額為142 萬元，亦非257 萬元。再單以原告持有上開本
      票，本院認為無法證明有代墊借票票款之事實。
（三）綜上所述，本件原告並無法舉證證明其有代墊訴外人徐寶
      田借票支票票款之事實，故其無論爰依借票法律關係（或
      準消費借貸法律關係或類推適用消費借貸之法律關係），
      請求被告於被繼承人徐寶田之遺產範圍內，給付原告142
      萬元，及自支付命令送達翌日即97年1 月10日起至清償日
      止，按年息百分之5 計算之利息，於法無據，應准許之。
五、假執行之宣告：原告之訴並無理由，其假執行之聲請亦失所
    附麗，併駁回之。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
