【裁判字號】    97,審簡,320
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第4129、14506 、18357 、18867 號
），因不宜以簡易判決處刑，而由臺灣高雄地方法院諭知管轄錯
誤判決（97年度審易字第88號），並移送本院改依通常程序審理
，惟被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○均得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之
    帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於附表所示之販賣
    時間、地點，將所申辦如附表所示帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及印章等物，以附表所示之代價、方式交付予詐欺集團成
    員使用。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡、密碼及印
    章等物後，即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯
    意，分於附表所示之詐騙時間，以附表所示之詐騙方式，向
    附表所示之被害人行騙，要求渠等將款項匯至其所指定之帳
    戶，致渠等陷於錯誤，遂依指示匯款如附表所示之金額至附
    表所示之帳戶內，嗣因附表之被害人依指示辦理後察覺有異
    始知受騙，而報警處理。案經附表所示之被害人訴由高雄市
    政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑，嗣經臺灣高雄地方法院以管轄錯誤判決移
    送本院審理。
二、證據：
  (一)丙○○犯行部分：
    1.被告丙○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    2.被害人陳文灦於警詢中之供述。
    3.被告丙○○於中壢市志廣郵局0000000-0000000 號帳戶之
      開戶基本資料及交易往來明細表各1份。
    4.被害人陳文灦匯款憑證「郵政國內匯款執據」1紙。
  (二)甲○○犯行部分：
    1.被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    2.被害人乙○○、丁○○於警詢中之供述。
    3.被告甲○○於華南商業銀行中壢分行000000000000號帳戶
      之開戶資料及存款往來明細表各1份。
    4.被害人乙○○匯款憑證「台新銀行自動櫃員機交易明細表
      」1紙。
三、本件被告丙○○行為前後，刑法及刑法施行法部分條文業經
    修正公布，並均於民國95年7 月1 日施行。按修正後刑法第
    2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。至行為後刑法條文經修正，
    惟無有利、不利情形，即無比較適用之問題，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
  (一)本件被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類如
    左：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為
    新臺幣1,000 元，而依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑
    法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰金刑最低額為
    銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3元 ，是以修正
    前刑法之規定較有利於被告。綜上法律修正前、後之比較，
    揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條 第1 項之「從舊
    從輕」原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，適用修正前之
    相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用被告行為時即修
    正前刑法相關規定，作為論罪科刑之依據。
  (二)至刑法第33條第4 款拘役刑最高度部分雖亦有修正，惟對被
    告無有利、不利情形，應逕適用裁判時（即修正後）之法律
    。另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二
    致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利
    變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法
    之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所屬法院95
    年度法律座談會刑事類提案第16號參照）。再修正後刑法第
    30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，主要係文字用語上之修正，關於
    刑罰減輕之規定並無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變
    更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適
    用。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法30條第1 項前段、
    刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又該詐騙集團利用被
    告甲○○之上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等遂行2 次
    詐欺犯行，雖有2 名被害人，惟因被告甲○○僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條前段規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足。被告二人以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，皆為幫
    助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告二人之犯罪行為對於社會正常交易秩序影響非
    輕，並對被害人之財產造成不同程度損害，但考量被告犯罪
    所得非鉅，以及其犯罪後承認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○
    行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，以
    行為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時（即修正前）之法律，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知其易科罰金之折算標準。末查，被告二人本件犯
    行之時間悉在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰均依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────┬─────┬────┬────┬───┬────┐
│編│被  告│販賣時間、│方      式│帳    戶│詐騙時間│被害人│金額（新│
│號│      │地點、代價│          │        │、方式  │      │台幣）  │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼────┼───┼────┤
│1 │丙○○│95年6 月間│將右開帳戶│中壢市志│95年6 月│陳文灦│125萬   │
│  │      │某日，在不│存簿、提款│廣郵局  │27日，以│      │        │
│  │      │詳地點，以│卡、密碼、│0000000-│信用卡遭│      │        │
│  │      │新臺幣5000│印章等出賣│0000000 │盜刷，帳│      │        │
│  │      │之代價    │予姓名年籍│        │戶所存之│      │        │
│  │      │          │不詳以高建│        │金額需統│      │        │
│  │      │          │裕為首之詐│        │一交由檢│      │        │
│  │      │          │欺集團成員│        │察官保管│      │        │
│  │      │          │          │        │為由    │      │        │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼────┼───┼────┤
│2 │甲○○│95年7 月初│將右開帳戶│華南商業│95年8 月│丁○○│23150   │
│  │      │某日，在桃│存簿、提款│銀行中壢│13日，以│      │        │
│  │      │園縣平鎮市│卡、密碼、│分行    │假網路拍│      │        │
│  │      │交流道附近│印章等出賣│00000000│賣方式  │      │        │
│  │      │之麥當勞，│予姓名年籍│2933    ├────┼───┼────┤
│  │      │以新臺幣  │不詳綽號「│        │95年8 月│乙○○│22150   │
│  │      │3000元之代│小高」之男│        │14日，以│      │        │
│  │      │價        │子        │        │假網路拍│      │        │
│  │      │          │          │        │賣方式  │      │        │
└─┴───┴─────┴─────┴────┴────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
