【裁判字號】    97,司拍,1484
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1484號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：合作金庫
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人立多威企業有限公司拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出系爭不動產
    之最新登記第二類謄本，經本院於民國97年7 月31日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年8 月6 日
    送達，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
