【裁判字號】    97,審訴,1536
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1215號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣花
    蓮地方法院以83年度訴字第277 號判決判處有期徒刑3 年2
    月、7 年2 月，並定其應執行刑為有期徒刑9 年8 月，經上
    訴後由臺灣高等法院花蓮分院以83年度上訴字第505 號判決
    駁回上訴而確定，於89年9 月14日因縮短刑期假釋出監，復
    因假釋中再犯他案，撤銷假釋後經減刑並定應執行後，尚餘
    殘刑3 年4 月4 日，於97年1 月30日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。另於91間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第2017號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以93年度毒聲字第59號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於93年10月22日嗣因無戒治必要而釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第366
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月4 日上午10時許，在桃園縣桃
    園市○○○街15之2 號6 樓住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年3 月4 日下午3 時40分許，在桃園縣桃園市
    ○○○街15號地下1 樓停車場為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.34公克，驗餘毛重0.32公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    皆坦承不諱，且被告於97年3 月4 日某時許為警採集之尿液
    ，經送驗結果呈鴉片類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局被採尿人姓名
    編號對照表在卷可稽，且扣案被告所有之疑似第一級毒品海
    洛因粉末1 包（毛重0.34公克，驗餘毛重0.32公克），經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有海洛因成分
    ，此有該局濫用藥物檢驗報告1 紙可按，堪認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，應堪採信。又被告於91間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2017號裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第59號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，於93年10 月22 日嗣因無
    戒治必要而釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第366 號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於強制戒治執行完
    畢後五年內，再犯本件毒品危害防制條例第10 條 第1 項之
    罪，自應依法追訴，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後非法持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治，本應徹底戒除毒
    癮，竟復施用第一級毒品海洛因之犯行，戕害己身，顯無悔
    改之意，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因1 包（毛重0.34公克，驗餘毛重0.32公克）
    ，屬第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
