【裁判字號】    97,審交易,164
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月21日上午10
    時20分許，駕駛車牌號碼LV-4599 號自用小貨車，沿桃園縣
    八德市○○路由南往北方向行駛，行經該路段276 巷口時，
    本應注意在交岔路口10公尺內，不得臨時停車，而依當時情
    形，並無其他不能注意之情事，竟疏未注意即將上揭車輛停
    放在前開巷口，適有乙○○騎乘車牌號碼RE9-313 號輕型機
    車沿同路段直行而行經該地，亦未注意行經交岔路口應減速
    慢行且應注意車前狀況，而撞擊甲○○所有停放在上址之上
    揭自用小貨車之左後方，乙○○因而人車倒地，並受有右骨
    盆骨折之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
