【裁判字號】    97,審訴,1335
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1338 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年11月26日獲釋，
    由檢察官於88年度毒偵字第1373號為不起訴處分確定，復因
    毒品危害防制條例案件，經檢察官以89年度毒偵字第1537
    號提起公訴並聲請執行強制戒治，經臺灣桃園地方法院以89
    年度易字第1226號判處有期徒刑9 月確定，已於91年6 月23
    日執行完畢，戒治部分於90年4 月18日執行完畢；又因於94
    年3 月23日上午10時45許，為警採尿時起回溯26、96小時內
    某時內，施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命，經檢
    察官以94年度毒偵字第5580號提起公訴，經臺灣桃園地方法
    院以94年度訴字第2491號判處有期徒刑9 月及6 月確定，已
    於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年12月20日13時許，在桃園縣中壢市
    ○○○街5 號13樓，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    18時25分許（應為97年1 月1 日下午），為警在桃園縣平鎮
    市○○路123 號查獲。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被
    告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有
    一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩
    次起訴，法院應依刑事訴訟法第三百零三條第二款就重行起
    訴部分諭知不受理之判決（最高法院九十年度台非字第五０
    號判決要旨參照）。
三、經查：被告甲○○於96年12月21日為警採集尿液時起回溯26
    小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用毒品海洛因1 次
    。嗣於96年12月21日16時25分許，在桃園縣中壢市○○路與
    中央西路口、桃園縣平鎮市○○路123 號（平鎮分局偵查隊
    ）為警查獲之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪，於97年3 月31日以97年度毒偵字第1084號提起公訴，並
    於97年5 月15日以97年度審訴字第1140號繫屬本院，此有該
    案起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    本件檢察官以被告於96年12月20日施用海洛因，以毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪起訴，本案之犯罪
    時間與上開97年度審訴字第1140號案件之施用第一級毒品犯
    罪時間之96年12月21日採尿回溯前26小時內某時重複，且查
    無其他積極證據足以證明被告於96年12月21日採尿回溯26小
    時內另有他次施用第一級毒品之犯行，足認本案檢察官起訴
    之犯罪事實與繫屬在前之97年度審訴字第1084號相同，為同
    一案件。本案乃重複起訴，且於97年6 月6 日繫屬本院，本
    案繫屬在後，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。至依卷內筆錄及驗尿報告所示，被告於97
    年1 月1 日晚間6 時25分於桃園縣平鎮市○○路123 號為警
    查獲，所採尿液經送驗後呈鴉片類陽性反應等情，是否另涉
    施用第一級毒品罪嫌，應由檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
