【裁判字號】    97,審訴,1434
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
684 號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
    院裁定停止戒治，且於91年4 月3 日停止戒治出所，並付保
    護管束，嗣於91年7 月9 日經本院裁定撤銷停止戒治，並令
    入戒治處所施以強制戒治，而於92年11月26日強制戒治期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第259 號為不起訴處分確定。又
    因竊盜、妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑十一月、八月、一年二月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑二年七月，入監執行後，已於94年
    7 月31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執
    行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年11月12日晚間某時，在桃園縣中壢市某友人住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於翌日（13日）晚間8 時10分許，在新竹市○○路177
    號為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
