【裁判字號】    97,壢簡,2169
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○因加重竊盜案件，經本院於民
    國95年11月6 日判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為有期徒刑
    4 月15日，於96年5 月23日入監服刑，（期間曾因毒品案而
    受戒治處分）而於96年10月7 日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭竊盜犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不知
    悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，並考量
    被告之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識
    程度與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
