【裁判字號】    97,審易,722
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第722號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林庭淦.
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5690號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，已於95年11月11日刑期期滿執行完畢。乙○○前於
    94年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，已於94年11月21日刑期期滿執行完畢。詎其2 人均不知
    悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    2 月24日凌晨2 時30分許，由甲○○攜帶向友人借得，在客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，
    可供為兇器使用之鐵剪1 把，騎乘車牌號碼為MNY-010 號重
    型機車，搭載乙○○共同前往桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○
    道路旁之電線桿前，推由甲○○持前揭鐵剪，爬上該電線桿
    竊取中華電信股份有限公司配置於該電線桿之電纜線2 條（
    合計共85公尺），再由在旁把風之乙○○收取甲○○所剪下
    之電纜線，得手後於尚未離去之際，即為巡邏員警發覺而查
    獲，並扣得前揭鐵剪1 支。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○及乙○○所犯均係死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其二人於準備
    程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○迭於警詢、檢察官
    偵訊及本院審理中均坦承不諱，並經被害人中華電信公司員
    工田運全於警詢中陳述無訛，復有贓物認領保管單1 張及照
    片8 幀附卷及前揭鐵剪1 支扣案可資佐證，足徵被告二人之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、按被告甲○○、乙○○行竊時所攜帶之上開鐵剪1 支，客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自
    屬兇器無疑，核其2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪（起訴書贅引電業法第105 條，業經
    蒞庭實行公訴之檢察官予以更正，見本院97年8 月5 日準備
    程序筆錄）。被告甲○○、乙○○就前揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲○○、乙○○有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其2 人受徒刑之執行完畢後，於5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人均值
    壯年，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意以前揭方式竊取財
    物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告2 人犯後均
    坦承犯行，態度良好，表示悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。至被告甲○○、乙○○行竊時所使用之前揭鐵
    剪1 支，並非其2 人所有，業經甲○○於本院審理時陳述明
    確，又非違禁物，爰不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
