【裁判字號】    97,交訴,47
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7187號），於本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國92年間因犯竊盜罪及不能安全駕駛罪，分別經
    本院判處有期徒刑7 月、5 月確定，並就上開二罪，定應執
    行刑為為有期徒刑11月，於93年11月5 日縮刑期滿執行完畢
    。嗣於97年1 月27日下午2 時許，乙○○駕駛車牌號碼T6-1
    941 號自用小貨車（下稱本案小貨車），由桃園縣大溪鎮○
    ○路273 巷往介壽路方向行駛，欲於該巷與介壽路之交岔路
    口（下稱本案交岔路口）左轉往大溪方向行駛，而於同日下
    午2 時15分許行至本案交岔路口之介壽路273 巷巷口（下稱
    本案巷口）時，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以及汽車行經交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行之道路交通安全規定，以避免發
    生交通事故，且依當時情形，又無不能注意情事，詎其疏未
    注意遵守上開交通安全規定，逕然自本案巷口駛入本案交岔
    路口並左轉介壽路方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼203-
    CGG 號重型機車（下稱本案重型機車）沿介壽路往桃園方向
    行經本案交岔路口之本案巷口前，致使甲○○騎乘之本案重
    型機車因閃避不及而撞擊本案自用小貨車車身之左方側門，
    甲○○因此人車倒地並受有頭部外傷、鼻骨骨折、唇部擦傷
    、左膝及胸部挫傷等傷害（過失傷害部分經撤回告訴，由桃
    園地方法院檢察署另為不起訴處分），詎乙○○於肇事後，
    明知遭其已撞擊機車，機車騎士應已因此受有傷害，竟未停
    車施以救護，隨即駕車逃離現場，惟已經路人記下車號並報
    警處理，而經警依路人提供車號，循線查獲。
二、案經甲○○訴請桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第27
    3條之1第1項規定裁定由獨任法官進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有桃園
    縣政府警察局大溪分局道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故現場圖、現場與車損照片、甲○○聖保祿醫院診斷證明
    書、桃園縣政府警察局圳頂派出所處理交通事故訪談紀錄表
    各一份附卷可稽，綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事致人受傷逃
    逸罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告就本案車禍
    之肇事過失程度、肇事後逃逸現場之惡性、本案犯罪所生危
    害、犯後態度及與被害人已達成和解等一切情狀量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
