【裁判字號】    97,易,799
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15111 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12
    月29日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路80巷82號旁，因
    其子與告訴人即少年江○○（年籍詳卷）因細故發生爭執，
    其竟基於傷害之犯意，以徒手方式毆打少年江○○，致少年
    江○○受有額頭部擦傷、左上眼瞼擦傷、左眉外側擦傷及皮
    下血腫、左下眼瞼擦傷、左臉部擦傷、上唇擦傷、下唇擦傷
    、後頸部擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人與被告達成和
    解，並當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可按
    ，依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
