【裁判字號】    97,桃簡,1958
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8761號、第13225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因過失致死罪，經本院於民國93年9 月
    10日判處有期徒刑10月確定，並於94年12月3 日執行完畢，
    仍未警惕。其於97年2 月25日下午5 時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路附近，可預見真實姓名年籍不詳成年女子收取他人
    之存摺、帳戶，將可能用以詐騙他人，竟仍貪圖工作利益，
    基於幫助犯意，將己有中國信託商業銀行帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予該女子，任由該女子使
    用，嗣該女子竟意圖為自己不法之所有，分別於97年2 月26
    日撥打電話予甲○○及趙文，佯稱網路購物轉帳方式有誤，
    誘使甲○○及趙文陷於錯誤，先後以提款機將新臺幣（下同
    ）13,373元及29,983元轉匯至前開帳戶。嗣經甲○○及趙文
    察覺有異後報警，循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局及蘆竹分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時固坦承以自己名義開設上
    開中國信託商業銀行上開帳戶，並交付於真實姓名年籍不詳
    之成年女子等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱：伊去應徵載送傳播小姐之司機工作，對方要求伊提供存
    摺、提款卡與密碼，好讓對方可以提領傳播小姐所交付的錢
    等語。惟查：
  (一)被告於上開時地將自己開立之上開帳戶存摺、提款卡（連同
    密碼）交付與真實姓名年籍不詳之成年女子，嗣被害人甲○
    ○、趙文於上開時地經人以電話詐騙，因而心生恐懼，並依
    指示各匯款13,373元及29,983元至被告上開帳戶內，旋遭提
    領一空等情，為被告所是認，並據證人即被害人甲○○、趙
    文警詢中陳述綦詳，復有上開銀行自動櫃員機交易清單、上
    開帳戶各類存款開戶暨往來業務項目申請書、歷史交易明細
    表等件在卷可稽，是此部分事實，已足認定。
  (二)再者，衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無另取他人存摺、提款卡使用之理，而金融帳
    戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶金額之方式
    自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無另取他人帳戶使
    用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財產權益之保障，專
    屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可能交付個人帳戶
    ，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供。且不肖犯罪集團經常收取
    並利用他人金融機構帳戶、提款卡以遂詐欺取財犯行，類此
    案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露，避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪之工具，亦屬依一
    般生活經驗即能體察之常識，被告案發時已為通常知識之成
    年人，自具有相當之事理判斷能力，對此自難諉稱不知。則
    被告將其所有之上開帳戶存摺、提款卡連同密碼交予他人使
    用，已可預見此舉將幫助他人實行詐欺取財犯罪，其有容認
    其帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之不確定故意，亦甚
    灼然。
  (三)被告雖以前開情詞置辯。然經細繹門號0000000000號（被告
    所稱對方之行動電話門號）與被告所持友人「劉宗偉」行動
    電話門號0000000000於97年2 月25日（被告供述交付帳戶之
    時間）至同年3 月3 日之間，除在97年2 月25日有雙向通話
    紀錄外，餘即未再見上開二行動電話門號有互通對話之情況
    （參97年度偵字第8761號卷第26頁至第32頁），倘被告所稱
    應徵工作為真，何以於交付存摺之翌日起即未再予聞問，亦
    與常理有悖？其所辯顯屬可疑。況衡以社會生活之常情，以
    匯款方式發放薪資，提供帳戶帳號即足，斷無將存摺甚至連
    同提款卡、密碼一併交付之必要，且此種情形，通常亦僅需
    在上班後第1 次發放薪資前交付存摺封面影本，此為社會生
    活經驗之常態，實無在尚未開始上班工作前之應徵階段即收
    取發放薪資帳戶資料之理，被告辯稱因應徵司機工作而交付
    存摺、提款卡及密碼云云，顯違常理，已難可採，況代收公
    司之款項，亦應直接存入公司之帳戶，豈有存入被告私人帳
    戶之理，甚且代收款項大可直接交付公司，亦斷無先存入自
    己帳戶內，再由公司以其存摺領取，如此大費周章之理，其
    所辯亦無足取。
  (四)綜上所述，被告所辯，核屬犯後卸責之詞，不可採信，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存
    摺、提款卡之人或其轉受者與他人共同利用被告之幫助，詐
    騙被害人甲○○、趙文，使其心生畏懼，因而匯款至被告所
    提供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺取財罪構成
    要件之行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之
    行為，仍應認其係詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有事實欄
    所示之前案執行紀錄，其於上開刑之執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。同時有加重減輕事由時，應先加後減。爰審
    酌被告乙○○提供帳戶存摺、提款卡（連同密碼）予他人而
    助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、部分坦認之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
