【裁判字號】    97,審交易,128
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度審交易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
33號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，分別經本院以95年
    度桃交簡字第2509號判處有期徒刑4 月確定，及經本院以95
    年度交易字第443 號判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪嗣經
    本院以96年度聲減字第3367號裁定各減刑二分之一，並定其
    應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年9 月13日執行完畢（於
    本案構成累犯）。竟仍不知悔改，復於97年3 月2 日晚間，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路某工地內飲用保力達B 及米酒後，已
    因不勝酒力而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼IVV -678號之重型機車，沿同縣八德市○○路往
    中壢方向行駛。嗣為警於同日晚間8 時14分許，在桃園縣八
    德市○○路○ 段與廣福路口攔檢，經施以呼氣酒精濃度測試
    ，發現其吐氣酒精含量高達每公升1.45毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢及本院審理中均坦
    承不諱，其吐氣中酒精含量達每公升1.45毫克，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽
    。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：血液中酒精濃度超過0.15 %，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，本件被
    告之酒精測定值為呼氣1.45MG/L，換算血液中酒精濃度值為
    0.29% ，揆諸前開研究報告，被告之判斷力、精神協調、駕
    駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而減退；又其為警查
    獲前發現有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等情
    事；為警查獲後，命其作直線測試、平衡動作，有腳步不穩
    、無法沿劃定直線正常行走等情形，顯然無法安全駕駛，此
    有桃園縣政府警察局八德分局四維派出所刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可佐；復觀諸卷附之桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，經
    警要求被告為：(一)直線步行10公尺後令其迴轉走回原地；(二)
    雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒；(三)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左右手食指指尖觸摸鼻尖；(四)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數目由1001、1002至1030，被告檢測結果均為不合格，益徵
    被告之平衡能力已受酒精影響。綜上所述，足認被告為警查
    獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，而達不
    能安全駕駛之程度，是被告自白顯與事實相符，足堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所載之
    前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已數次因酒後駕車
    之公共危險罪分別經判刑確定並執行完畢，竟不知悔悟，再
    犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，非處以長期自由刑，不足以警惕被告，兼衡其之智識程
    度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處
    有期徒刑1年尚嫌過重，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭法  官  江振義
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
