【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  傳佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假處分事件，聲請
    人前已向本院聲請裁定返還假處分擔保金，惟未蒙裁定，故
    再為聲請。
二、查本件聲請人前已就其依本院96年度裁全字第6502號民事裁
    定所提存之新台幣119,000 元擔保金（本院96年度存字第48
    17號提存事件），聲請返還，由本院分案97年度聲字第737
    號案件受理，並已為准許返還之裁定，茲聲請人就相同事件
    復重行聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法 官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
