【裁判字號】    97,審易,1025
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1025號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1330號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年2 月13日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。甲○○分別係丁○○之子、乙○
    ○及丙○○之弟，竟不思親情，基於恐嚇之接續犯意，於96
    年11月下旬某日、同年月27日下午3 時43分許及同年12月6
    日凌晨4 時39分許，在桃園縣龍潭鄉○○街17號住處，多次
    揚言欲殺害丁○○及乙○○，並燒毀上址房屋，且在上址發
    送簡訊至丙○○之行動電話內，表示要將上開住處炸毀，而
    以加害生命、財產之意思通知丁○○、乙○○及丙○○，使
    丁○○、乙○○及丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條 之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭  法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
