【裁判字號】    97,桃簡,2426
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2426號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第11784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉變異體）」壹台（含IC
板壹塊）、現款新臺幣柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院判處拘役50日確定，嗣經裁定減刑為拘役25日確
    定，於96年11月23日易科罰金執行完畢，竟不思悔改；明知
    桃園縣中壢市內定里下內壢8 鄰11之80號達勝通運股份有限
    公司員工休息室之處所，其並未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業。竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意，於97年04
    月01日起，至同年05月06日16時30分許止，在該處公眾得出
    入之場所內擺設其所有電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉變
    異體）」1 台（含IC板1 塊）插電營業。其賭博方式，係由
    客人以投入新臺幣（下同）10元硬幣顯示10分押注，每押1
    注5 分，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，
    累積之分數，可依1 ：1 之比例（即1 分兌換1 元）向甲○
    ○兌換現金；若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○贏
    取之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣於
    97年05月06日16時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得上
    開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台（小
    瑪莉變異體）」1 台（含IC板1 塊）及機具內（賭檯上）之
    財物70元。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時已坦承其前開犯罪事實，復有扣
    案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉變異體）」1 台（含
    IC板1 塊）與贓物暫代保管單01份、現款70元之贓證物款收
    據01份、押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、機具照片2 張
    可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告於96年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    判處拘役50日確定，嗣經裁定減刑為拘役25日確定，於96年
    11月23日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可
    憑，雖非累犯，然係於該案執行完畢後不久，又犯本件同罪
    質之罪，惡性較重，其擺設之電子遊戲機僅1 台，經營時間
    非長，犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚
    佳，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機
    「超級大舞台（小瑪莉變異體）」1 台（含IC板1 塊），查
    獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現款70元屬機
    具內（賭檯上）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
