【裁判字號】    97,司促,30089
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30089號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人威廣廣告有限公司、蕭松間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、陳明本件請求金額究為若干元。
              2、陳明是否請求利息，如是，請一併陳明利息
                 計算期間及按若干利率計算利息。
              3、陳明是否請求債務人連帶清償。
              4、提出聲請狀所附支票之原本。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
