【裁判字號】    97,審簡,319
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7289號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月11日晚間11時45分，騎乘車牌號碼SE
    F-111 號輕型機車，行經甲○○位於桃園縣中壢市山東里5
    鄰山下75之8 號住處後方之庭院時，見該庭院內置有變壓器
    數個，乃意圖自己不法所有，徒手竊取變壓器10個得手。嗣
    經甲○○報警處理，於97年1 月30日下午7 時30分許，在桃
    園縣中壢市山東里山下108 號前為警查獲。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦認不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復有現
    場照片4 張在卷可稽，足認被告上開任意性之自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守
    法概念有偏差，造成被害人損害，惟所生損害輕微，及其犯
    罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
