【裁判字號】    97,審訴,1406
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4335號、97年度毒偵字第2467號），於中華民國97年8 月22日下
午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒貳支均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年7 月20日執行完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1067號為不起訴
    處分確定。又因竊盜及施用毒品等案件，經臺灣基隆地方法
    院及臺灣高等法院分別判處罪刑確定，並入監接續執行後，
    已於95年7 月17日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管
    束，至同年11月6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑
    期視為已執行完畢。詎其猶不知悛悔，仍於前開觀察、勒戒
    執行完畢後五年內，分別為下列施用毒品之行為：
  (一)於96年7 月28日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在其
    桃園縣蘆竹鄉○○路○段156 號6 樓住處內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日下午4
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路210 號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克），及其所有供其
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
  (二)於97年3 月14日凌晨零時許為警採尿時分別往前回溯26小時
    及96小時內之某時，分別在桃園縣蘆竹鄉南崁某加油站廁所
    及上開住處內，分別以針筒注射之方式及以將第二級毒品甲
    基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月13日
    晚間8 時20分許，在桃園縣桃園市○○路126 巷24號2 樓為
    警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
