【裁判字號】    97,審訴,1513
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6498號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於
    88年6 月15日停止戒治並付保護管束，於同年8 月18日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治後，又
    因其戒治成效經評定為合格，於89年5 月3 日停止戒治出所
    並付保護管束，迄至89年7 月3 日保護管束期滿，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第373 號為不起訴處分確
    定。於94年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑
    1 年確定。於96年間再因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑7 月確定後，復經本院裁定減刑減為有期徒刑3 月
    又15日，而於96年10月16日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，於96年11月22日上午10時許，在桃園縣大溪鎮瑞源里
    19鄰番子寮101 號住處廁所內，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午5 時55分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路與大享街街口為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
