【裁判字號】    97,審易,1070
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因轉讓禁藥及販賣毒品等案件，經本
    院以87年度訴字第207 號判處有期徒刑8 月、臺灣高等法院
    以87年度上訴字第3424號判處有期徒刑2 年8 月確定後，並
    經臺灣高等法院以88年度聲字第714 號裁定應執行有期徒刑
    3 年2 月確定，入監執行後，於90年3 月1 日假釋出監，假
    釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑
    7 月5 日；又於87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院以87年度上訴字第3424號裁定送強制戒治，嗣於88年6
    月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄88年10月1 日保護管
    束期滿未經撤銷，強制戒治視為期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行，並經臺灣高等法院於89年1 月21日以87年度上訴字
    第3424號判處免刑確定；另於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之91年間，因施用第二級毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1532號裁定送強制戒治，而於93年1 月9 日因毒品
    危害防制條例修正報結出所，該次施用毒品犯行，則經臺灣
    臺中地方法院以91年度易字第2436號判處有期徒刑6 月，上
    訴後經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2239號判決
    駁回上訴確定；再於90、91年間因偽造有價證券及偽造文書
    等案件，分別經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1550號、
    91年度訴字第1446號各判處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月確
    定，前開2 罪與上開91年間所犯施用第二級毒品之罪，並經
    臺灣高等法院臺中分院以92年度聲字第191 號裁定應執行有
    期徒刑2 年10月確定，與首揭殘刑入監接續執行，並於95年
    3 月15日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於95年3 月
    28日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年4 月1 日晚間10時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段36巷32弄2 衖13號處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於翌（ 2）日夜間0 時15分許，在中壢
    市○○街74號前，因另案涉犯竊盜案件為警查獲，經其同意
    由警採集尿液送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
