【裁判字號】    97,審訴緝,43
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾包（驗餘淨重共拾肆點壹柒公克）、內含第一
    級毒品海洛因殘渣之塑膠袋拾只，均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年月，扣
    案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重共拾肆點壹柒公克
    ）、內含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋拾只，均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本灣士林地方法
    院以89年度毒聲字第174 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年2
    月14日以89年度毒偵字第357 號為不起訴處分確定，並於89
    年2 月19日執行完畢釋放出所；復於同年間因施用毒品案件
    ，經同法院以89年度毒聲字第2139號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於90年3 月14日以89年度毒偵字第1327號為不起訴處分確定
    ，並於90年3 月19日執行完畢釋放出所；又於91年間因施用
    毒品，經同法院以91年度毒聲字第297 號裁定送強制戒治，
    嗣經同法院以91年度毒聲字第1316號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於92年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷，強制戒
    治視為執行完畢，該次施用毒品犯行，並經同法院以91年度
    訴字第189 號判處有期徒刑8 月確定；另於92年間因施用及
    持有毒品案件，經同法院以92年度易字第665 號判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；再於93年間
    因轉讓毒品案件，經同法院以93年度訴字第107 號判處有期
    徒刑1 年3 月確定；更於93年間因施用毒品案件，經同法院
    以93年度訴字第186 號判處有期徒刑10月確定；上開4 案嗣
    經同法院以93年度聲字第1100號裁定應執行有期徒刑3 年6
    月，送監執行後，於95年11月23日假釋併付保護管束出監（
    保護管束期滿日為96年11月6 日）。詎甲○○竟不知戒除毒
    癮，於假釋期間，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96
    年5 月14日某時，在桃園縣平鎮市○○路118 號處，分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣
    為警於96年5 月15日夜間2 時30分許在上址查獲，並扣得海
    洛因13包（毛重共17.4公克，驗餘淨重共14.17 公克）、內
    含海洛因殘渣之塑膠袋10只及電子磅秤1 臺。
三、附記事項：
    扣案之電子磅秤1 臺與被告本件施用毒品犯行無涉，且無證
    據證明係屬被告甲○○所有，亦非屬違禁物，自不得宣告沒
    收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
