【裁判字號】    97,重訴,156
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還訂金等事件，本院於民國97年7 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰捌拾參萬元，及自民國九十七年七月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰貳拾柒萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)其與被告於民國96年11月13日簽訂汽車買賣合約書（下稱系
    爭買賣契約），雙方約定：「五、合約成立後，雙方不得違
    約，若甲方（即被告）違約不賣，應將已收定金款項加倍償
    還乙方（即原告）；其他附帶條件1.甲方負責將該兩部車於
    97年2 月20日前過戶至乙方所指定之公司行號。2.甲方負責
    將該兩部車所承包之大榮貨運之班車工作契約延續至97年底
    ．．．」。詎被告並未依約於97年2 月20日前將上開兩部車
    過戶至原告名下，反而將該兩部車輛過戶至第三人名下，被
    告此舉顯已違反系爭買賣契約，原告自得依約請求被告給付
    於簽訂系爭買賣契約時其所交付之訂金新台幣（下同）3,00
    0,000 元之2 倍即6,000,000 元。又被告將伊向大榮汽車貨
    運股份有限公司承接之運輸工作轉包與原告承攬，期間自96
    年11月21日起至同年12月30日止，總計承攬報酬為830,000
    元，今原告已將承攬運輸工作完成，被告卻遲未給付承攬報
    酬，故依民法第490 條第1 項、第505 條第1 項規定，請求
    被告給付承攬報酬830,000 元。
  (二)聲明：
  1.被告應給付原告6,830,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即97年7 月15日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出系爭買賣契約影本
    1 紙、低溫運輸費用請款明細表影本3 紙為證，核屬相符，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    以為爭執或答辯，是原告之前揭主張自堪信為真實。
四、從而，原告依系爭買賣契約及民法第490 條第1 項、第505
    條第1 項規定，請求被告給付6,830,000 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（即97年7 月15日）起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，茲酌
    定相當擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
