【裁判字號】    97,審訴,1610
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1705號），於中華民國97年8 月22日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  1.於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於89年3 月30日因停止戒治處分出所，所餘
    期間併付保護管束，迄至同年10月6 日強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第93號為不起訴處分確定。又因轉讓毒品
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年6 月，復經最高法
    院駁回上訴後確定。
  2.於90年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於93年12月23日停止戒治出所，其所犯施用毒
    品犯行，則經本院分別判處有期徒刑9 月、7 月，並定應執
    行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於92年間因偽造文
    書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，前開三罪並經本院
    裁定定執行刑為應執行有期徒刑1 年5 月確定後，前開各罪
    經入監接續執行，於95年1 月25日假釋出監並付保護管束，
    嗣於95年7 月30日保護管束期滿假釋未被撤銷，以執行完畢
    論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於97年3 月25日下午4 時30分許，在停放
    於桃園縣桃園市○○路某處之車牌號碼為9102-TR 號自用小
    客車車上，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。另
    於97年3 月26日凌晨2 時45分許為警採尿時起往前回溯96小
    時內某時，在停放於臺灣地區某不詳處所之友人車上，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用甲基安非他命1 次，嗣於同日凌晨1 時許，在桃園縣桃園
    市○○路與天祥七街街口為警查獲，並扣得其所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
