【裁判字號】    97,家聲,318
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第318號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  壬○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第620號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人邱垂謙（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣桃園市○○路83號）
    前於民國94、96年間分別向伊借款新臺幣（下同）24,000,
    000 元、10,000,000元及4,300,000 元，嗣邱垂謙於97年3
    月30日死亡後，即未依約攤還本息，計至97年6 月19日尚欠
    伊本金17,926,758元、5,882,729 元及4,163,949 元及其應
    計利息未還，而相對人壬○○等8 人均為邱垂謙之繼承人，
    緣相對人等前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼字
    第620 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼
    承人財產狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之借款契約書、借據、催收款項困帳全部資
    料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單等為憑，認聲請
    人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
