【裁判字號】    97,審簡,335
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4684號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    85年度易字第2625號判處有期徒刑6 月確定，於86年2 月5
    日假釋出監併付保護管束，甫於86年5 月31日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼
    予他人使用，足為幫助他人提領詐欺犯罪所得之工具，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於89年7 月間某日，將其所有之聯
    邦商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺及金融卡（含密
    碼），以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出賣予某真實年
    籍不詳自稱「孫慶文」之人作為犯罪工具，嗣於91年5 月22
    日再由「孫慶文」所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，向乙○○佯稱其抽中勝創
    科技公司週年慶舉辦之抽獎活動獎金50萬元，乙○○遂依該
    詐騙集團成員之指示分別於同日下午5 時33分及5 時55分以
    自動櫃員機轉帳方式匯款19,9875 、65,291元，及於翌日上
    午10時34分匯款99,988元至甲○○之上揭帳戶，並旋遭提領
    一空。嗣乙○○發覺有異報警處理，為警循線查獲上情。案
    經臺灣臺北方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之供述及自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
    (三)聯邦商業銀行龍潭分行帳號：000000000000號帳戶之開戶
    資料、歷史交易明細表各1 份、台北國際商業銀行自動櫃員
    機交易明細表影本2 紙、郵局儲戶交易明細表影本1 紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日公
    布施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，刑法第2 條本
    身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，自不生比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正前後之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。另行為後刑法條文經修正，若僅為純文字
    修正、法理之明文化，非屬法律變更，無有利、不利情形，
    應適用裁判時法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次
    刑事庭會議決議）。經查：
  (一)刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」，是刑法第339 條有關罰金刑
    之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與
    被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結果，二者規定適用之
    結果並無不同。另修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條
    第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  (二)關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條幫助犯之規定為：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後之規定則為
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，為純
    文字修正，非屬法律之變更。
  (三)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條規定之共
    同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從
    事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修正後之共同正
    犯之可罰性要件之範圍業已限縮。本件情形，被告所為均非
    屬「陰謀共同正犯」或「預備共同正犯」之類型，不論依修
    正前、後之規定，均屬共同正犯，對被告並無有利或不利之
    情形，故毋庸比較新舊法，應逕行適用裁判時之法律。
  (四)關於累犯之規定，修正後刑法第47條之規定限於故意犯始有
    其適用，而排除過失犯之適用，本件被告無論依修正前刑法
    第47條或修正後刑法第47條第1 項，均構成累犯，並無有利
    或不利之別，並無新舊法比較問題，應依一般法律適用之原
    則，適用裁判時法。
  (五)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算為1 日。惟修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規
    定較有利於被告。
  (六)經綜合全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則
    ，被告上開犯行經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰金
    之折算標準部分，以修正前刑法之規定較有利於被告，應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時即修
    正前刑法相關規定。共同正犯、累犯部分，並無有利或不利
    之別，並無新舊法比較問題，應依一般法律適用之原則，適
    用裁判時法。至幫助犯部分，非屬法律變更，應逕行適用修
    正後刑法相關規定，附此敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。上開詐欺集團成員
    間，就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正
    犯。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告有如前述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告同時有加重、減輕事由，應先加後
    減。爰審酌被告將SIM 卡、存摺、提款卡及密碼交由他人使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行
    狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害，且犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告本件犯行之時
    間係在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一如主文所示，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條、第339 條第1 項、第28條、第47條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
