【裁判字號】    97,審易,318
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2274號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    而於88年5 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第6061號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3809裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，而於88年7 月30日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第10001 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第5119號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院裁定停止戒治而於89年9 月3 日保護管束期
    滿執行完畢；繼於90年間因施用毒品案件，經本院以90 年
    度毒聲字第3648號裁令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以91年度毒聲字第1884號裁定停止戒治而於91 年10月28日
    保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年
    度訴字第177 號判處應執行有期徒刑1 年確定；再於91 年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度易字第2209號判處有期
    徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度壢簡字
    第1391號判處有期徒刑3 月確定，並與前開1 年及6 月徒刑
    接續執行，於93年3 月30日縮短刑期假釋出監，所餘期間併
    付保護管束，迄93年7 月25日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視
    為執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年8 月27日下午3 時30分許，為警採集尿液往
    前回溯96小時內之某日時，在臺灣地區某處內，以不詳之方
    式，施用第二級毒品安非他命。嗣於96年8 月27日下午2 時
    30 分 許，在桃園縣楊梅鎮○○○街23號前為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                            刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
