【裁判字號】    97,審簡,346
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
380 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第DB00
00000 號）移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告乙○○之前案資料補充「乙○○
    於民國94年間因業務過失致死等案件，分別經本院以95年度
    交訴字第82號判處有期徒刑6 月（業務過失致死罪部分）、
    6 月（肇事逃逸罪部分）。業務過失致死罪部分於上訴後，
    經撤回上訴確定；肇事逃逸罪部分經上訴後，分別經臺灣高
    等法院以96年度交上訴字第71號、最高法院以96年度台上字
    第5325號判決駁回上訴確定，上開2 罪嗣經減刑為二分之一
    ，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，甫於97年4 月9 日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）」外，餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，為偽
    造私文書罪所吸收；其偽造私文書後復持以行使，偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如首
    開事實欄所示之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑易科罰金執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告企圖逃避行政
    稽查，偽造上開私文書以行使，影響警察機關對於交通管理
    之正確性，並生損害於甲○○本人，犯罪情節與所生危害非
    輕，惟犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於卷附之桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上移送聯
    之收受通知聯者簽章欄，偽造之「甲○○」署押1 枚，及經
    由複寫複印至上開通知單存根聯上之「甲○○」署押1 枚，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
