【裁判字號】    97,桃簡,2478
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第16220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山大亨
麻將」、「超級大舞台」各壹台（各含ＩＣ板壹片）、現金新臺
幣貳佰伍拾元、鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自民國97年6 月1 日
    起至97年7 月11日上午10時20分許之間，先後與多位賭客賭
    博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪
    。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告前因偽造文書
    及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑3
    月及3 年7 月確定，經裁定應執行有期徒刑3 年8 月，於96
    年3 月24日執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告擺設2 台電子遊戲機營業，規模不大
    ，經營時間非長，犯罪所生危害程度非重，犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「玉山大亨麻將」、「大聯
    盟小瑪莉」各1 台（各含IC板1 片），查獲時仍插電營業中
    ，與扣案現金新台幣250 元分別係當場賭博之器具及賭檯上
    之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。扣案開分鑰匙1 支，係被告所有供其為
    本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
