【裁判字號】    97,審簡,180
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第19706 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯共四次故
買贓物，各處有期徒刑貳月，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑參年，緩刑
期間內應支付公庫新臺幣陸萬元整。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣八德市○○街107 號「富城銀樓」之負
    責人，明知李林甲於95年5 月26日、陳志方於95年8 月10日
    、郭聰龍於95年9 月15日，陳燕煌於95年10月31日及95年11
    月4 日所攜至該銀樓出售之金飾，均係渠等竊得之贓物，竟
    仍故買之，再利用自備之熔化金飾機器將金飾熔化後轉售，
    或以網路拍賣方式將上開人等所竊得之手錶、液晶電視、音
    響等贓物出售予不特定人，使陳燕煌、李林甲等人得順利銷
    贓致屢犯竊案。嗣於96年9 月17日，桃園縣政府警察局八德
    分局警員持本院核發之搜索票，至上址之富城銀樓進行搜索
    ，扣得手錶12支（其中1 支男用及4 支女用手錶係鍾宜佑所
    有，並已領回）、電腦主機、金飾收購登記簿2 本、銀壺1
    個、玉珮2 個及玉手環28個等物，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人陳燕煌於偵查中具結證述及證人李林甲、鍾宜佑於警
    詢及偵查中具結證述之情節相符，並有金飾收購登記簿、扣
    押物品目錄表、網路拍賣列印資料、雅虎國際資訊股份有限
    公司96年12月24日雅虎（96）字第01470 號函、臺灣郵政股
    份有限公司96年11月16日儲字第0960732392號函暨被告帳戶
    之歷史交易清單及贓物認領保管單各1份、現場照片16 張、
    贓物照片20張、蒐證光碟1 片在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、查被告於95年5 月26日向李林甲故買贓物行為後，刑法於94
    年2 月2 日修正公佈，於95年7 月1 日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    定有明文。刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最
    高法院95年度第8 次刑庭會議決議）。查被告行為後，刑法
    有下列之規定修正：關於刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1 千元以下罰金，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提
    高後折算為新臺幣3 萬元以下罰金），經依修正後刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為
    新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣3 萬
    元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高為10倍（提高後折算為新臺幣30元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算
    ；就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算一日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元1
    百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折
    算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日。比較修正前後之規定，
    關於修正之罰金刑最高度部分，修正前之規定與修正後之輕
    重相同，修正前之規定並無不利於被告之情形；而就修正之
    罰金刑最低度部分，修正前之規定較有利於被告；再就修正
    之易科罰金之折算標準部分，亦以修正前之規定有利於被告
    。經上開綜合比較之結果，本件被告於95年5 月26日自李林
    甲處故買贓物之行為定執行刑之易科罰金折算標準，均應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法之規
    定。
四、核被告95年5 月26日係犯行為時刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪、其餘4 次犯行均係犯修正後刑法第349 條第2 項故
    買贓物罪。按刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日起施行，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    若比較新、舊法結果，如應適用較有利於被告行為時之法律
    ，即應以舊法論以連續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議）。查本件被告故買贓物之情節，除95年5 月26日
    自李林甲處故買贓物犯行係於刑法於95年7 月1 日施行前，
    其餘4 次犯行均在刑法修正以後，彼此間不成立連續犯之行
    為。是被告5 次故買贓物犯行犯意個別，行為互異，應分論
    併罰。起訴書認被告自95年間起至96年間前後多次故買贓物
    之行為，係時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於
    概括犯意為之，為連續犯，容有未洽。爰審酌被告多次故買
    贓物之行為，雖其價值尚非至鉅，惟不該漠視他人財產權利
    ，並影響被害人尋回贓物之可能性及其素行、犯罪之手段、
    情節、所生危害尚非鉅大、於本院審理時坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月稍嫌過重，爰各
    量處如主文所示之刑，並各依修正前刑法第41條第1 項前段
    與修正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告故買贓物之犯罪時間，依卷內所附之金飾收
    購登記簿顯示陳燕煌、李林甲、陳志方、郭聰龍等人，陸續
    於95年5 月至11月間前往富城銀樓出售渠等所竊得之贓物，
    並有陳燕煌、李林甲於偵查中具結之證述可佐，是本件被告
    犯罪時間均係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰各減其宣告刑
    至二分之一，並定其應執行之刑及依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院認其經此科刑教訓當已知所警惕，信無再
    犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，
    以啟自新，斟酌蒞庭檢察官之意見及被告之意願，依刑法第
    74 條 第2 項第4 款之規定，令被告向公庫支付新臺幣
    60,000元，以資警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、行為時刑法第349 條第2 項、刑法第349 條第2 項、
    行為時刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1款 、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
