【裁判字號】    97,審簡,350
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20526 號），經本院認不宜簡易判決處刑後，改依
通常程序審理並判決，檢察官對本院97年度交易字第44號判決不
服提起上訴，經臺灣高等法院判決撤銷發回本院更為審理（97年
度上易字第930 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
減為拘役拾日，以如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日元。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白；應適用
    之法條部分補充被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告雖因過失造成告訴人甲○○受傷，惟
    被告於事故發生後，立即給告訴人名片並表示願意負責，事
    後亦曾與告訴人商談賠償事宜，足認被告有和解誠意，犯後
    態度良好，至於被告與告訴人雖未達成和解，然此乃因雙方
    對和解金額無法達成共識所致，及告訴人所受傷勢尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
