【裁判字號】    96,壢交簡,3383
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第3383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24451 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年9 月2 日晚上10時許，因服用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼NX
    U-108 號重型機車，沿桃園縣觀音鄉○○○路行駛於道路上
    ，嗣於同日晚上11時許，途經上開道路與成功路1 段路口之
    際，應注意車前狀況，而依當時情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，撞及乙○○所騎乘之車牌號碼PA8 -355號重
    型機車，致乙○○人車倒地，受有下顎骨骨折、殘根拔除、
    上唇撕裂傷等傷害（過失傷害部分，已成立調解，改分為97
    年度交易字第104 號由本院另案審理中），而為警查獲，經
    抽血檢驗其血液所含酒精濃度達255.6 MG/DL ，換算為呼氣
    檢測酒精濃度測定值為每公升1.27毫克。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人乙○○於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告經送壢新醫院抽血檢驗其血液中所含酒精濃度為255.
    6mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度達每公升一‧二七毫克，此
    有壢新醫院生化檢驗報告單一紙（附於偵查卷第22頁）在卷
    可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧二五四，揆諸前開說明，
    被告顯已達不安全駕駛之程度；再參以被告駕駛過程中因與
    乙○○騎乘之重型機車發生碰撞，顯然無法正常操控駕駛等
    情。被告於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、意識模糊
    ，注意力無法集中情形，此有汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表一二各一紙，現
    場及車損照片16幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審
    酌被告經送壢新醫院抽血檢驗其血液中所含酒精濃度為255.
    6mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度達每公升一‧二七毫克，被
    告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘
    重型機車行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生
    命、財產之安全，及其曾於95年間有2 次酒醉駕車前案紀錄
    ，於95年10月11日經臺灣雲林地方法院以95年度港交簡字第
    128 號判決有期徒刑3 月，於同年11月7 日判決確定；另於
    95年9 月20日經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉交簡字第477
    號判決有期刑2 月，於同年10月23日判決確定，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，仍不知警惕再犯本案同性質之罪
    ，顯見其之前科處之刑，不足使被告生警惕之心，本應重懲
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，於97年5 月2 日成立
    調解，同意賠償告訴人新臺幣14萬元，惟迄今均未賠償分文
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
