【裁判字號】    97,審易,1158
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審易字第1158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7508號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之
；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正王獻進借用不知情同事之行動電話
    （起訴書誤載為不知情同事知行動電話），餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危
    害防制條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告幫
    助施用前持有第一級毒品之低度行為，應為其幫助施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又其係均幫助他
    人犯前開罪名，爰均依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其於5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。又按犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得
    減輕其刑，毒品危害防制條例第17條定有明文。經查，被告
    為警查獲後，供出毒品來源為蔡學凱、王雅玲，有97年3 月
    18日被告之警詢筆錄及97年3 月18日被告之偵查筆錄在卷足
    憑，而其中王雅玲確實因販賣第一級毒品案件為警查獲，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8642號起
    訴書在卷可稽，可見王雅玲係因被告之供述而破獲，故被告
    合於毒品危害防制條例第17條減刑之要件，依法減輕其刑。
    刑有加減，先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪動機、手段，
    幫助施用毒品危害他人健康，及所生危害，犯後供承不諱佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克，驗餘淨重0.18公克）
    ，屬第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
