【裁判字號】    97,審訴,1309
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋肆只均沒收銷燬之，注射
    針筒支、削尖吸管支、橡皮管壹條均沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球吸食器壹個
    均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之內含第一級毒品海洛
    因殘渣之塑膠袋肆只均沒收銷燬之，注射針筒支、削尖吸
    管支、橡皮管壹條、玻璃球吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2757號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年4 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2215號為不起訴處分確定
    ；又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第43
    8 號裁定送觀察、勒戒後，於93年8 月20日因法律修正報結
    出所，該次施用毒品犯行，並經本院以93年度訴字第1515號
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於
    93年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第235 號判處有期
    徒刑6 月確定，上開二案嗣經本院以94年度聲字第881 號裁
    定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於95年1 月24日假釋出監
    併付保護管束，甫於95年4 月12日因保護管束期滿假釋未經
    撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改並
    戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年1 月29日上午9
    時許及1 月26日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○○街25號
    2 樓之2 居處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同年月29日下午3 時55分許，在桃園
    縣中壢市○○路與大仁一街口為警查獲，並扣得內含海洛因
    殘渣之膠塑袋4 只及其所有供施用毒品犯行所用之器具注射
    針筒3 支、削尖吸管3 支、橡皮管1 條、玻璃球吸食器1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
