【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第20號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院斗六簡易庭96年度六簡字第
519 號中華民國96年12月31日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第5777號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除原判決主文部分「甲○○幫助」後補充
    「共同」，證據部分並補充中信銀行97年8 月4 日中信銀集
    作字第097508712 號函及所附之客戶開戶資料表、甲○○身
    分證及健保卡影本、國民身分證領補換資料查詢結果、歷史
    交易查詢報表各1 份（本院卷）外，其餘均引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。（如附件）
二、本院審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其因貪圖小利，將帳簿、存摺、提款卡
    及密碼提供予詐騙份子使用，使被害人乙○○受騙匯款新臺
    幣19,000元等犯罪之手段、目的及所造成損害等一切情狀，
    認原審量處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，是
    原審已審酌各情，在法定刑內，判處上開刑度，自難認有何
    違法失當之處。上訴人認原審刑度過重，並否認犯行為由提
    起上訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
