【裁判字號】    97,交訴,50
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
49號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年4 月21日晚上7 時30分許，駕駛車牌號碼
    CD-0582 號自用小客車，沿雲林縣古坑鄉○○村○○路由南
    往北方向行駛，途經上開道路電桿農場枝1-1 號前，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候雨
    、夜間有照明、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    亦無其他不能注意之情事，乙○○竟疏未注意及此，適有丙
    ○○駕駛車牌號碼SM-8165 號（起訴書誤載為SN-8165 號）
    自用小貨車搭載甲○○行經該處，遭乙○○駕駛之上開自用
    小客車自後追撞，丙○○因而受有胸部挫傷之傷害，而甲○
    ○則受有臉部多處鈍挫傷、擦傷及左小腿擦傷等傷害（所涉
    過失傷害罪部分，業經丙○○、甲○○撤回告訴，未據起訴
    ）。詎乙○○於肇事致人受傷後，竟未下車施以必要之救護
    及報警處理，反另行基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小
    客車逃離現場而返回雲林縣古坑鄉○○村○○路36號住處。
    嗣經警於97年5 月6 日，循現場攝影機拍攝之錄影資料而查
    獲，始悉上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之情
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人丙○○、甲○○於警詢中證述之情節相符
    ，並有洪揚醫院97年2 月7 日診字第4760號診斷證明書、成
    大醫院斗六分院97年5 月9 日醫診字第0970509005號診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份及事故現場、肇事車輛照片共12幀附卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之證據。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕車本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交
    通者之安全，竟未注意車前狀況，於追撞前車後，未對被害
    人為必要之救護，即逕行逃離現場，恐致被害人錯失救治良
    機，行為實有不當，法紀觀念亦屬薄弱，惟念其犯後坦承犯
    行，並與被害人達成民事調解，有雲林縣古坑鄉調解委員會
    97年古鄉民調字第105 號調解書1 份在卷可憑，犯後態度良
    好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
