【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3199號
），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第598 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行所載之
    「甲○○前因施用毒品案件，分經臺灣雲林地方法院95年度
    訴字第873 號判決判處有期徒刑8 月確定，民國96年7 月11
    日縮刑期滿假釋出獄，所餘刑期付保護管束，同年11月3 日
    保護管束期滿執行完畢。仍不知悛悔，」，更正為「甲○○
    前因竊盜、詐欺案件，經本院以95年度易字第161 號判決判
    處有期徒刑5 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定；又因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第873 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定，裁定減為有期徒刑4 月確定，復與上開案件接續執行
    ，於民國96年7 月11日縮短刑期假釋出監，甫於96年11月3
    日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於97年6 月15日下午
    2 時30分許，」；第5 行所載之「97年6 月15日下午3 時許
    」，更正為「97年6 月15日下午3 時15分許」；證據並所犯
    法條欄並補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」、「照片
    4 張」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又其已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。再被告有如前
    開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年11月3 日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告就
    前揭犯行，因同有刑之加重減輕事由，爰依法先加後減之。
三、本院審酌被告有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，且其年輕力盛，不思以
    正當途徑賺取金錢，竟貪圖一己私利，恣意竊取他人財物，
    顯見其法紀觀念淡薄，實不宜寬貸，惟念其僅國中畢業，智
    識程度不高，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
