【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院中華民國97年4 月29日97
年度簡上字第26號確定判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察
署95年度偵字第5330 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院著有95年度臺抗字第309 號
    裁定可循）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
