【裁判字號】    97,偵聲,166
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度偵聲字第166號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王松德
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
王松德於取具新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居；檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停
    止羈押，刑事訴訟法第101 條之2 前段、第110 條第2 項分
    別定有明文。
二、查本件被告王松德因詐欺案件，前經聲請人於偵查中向本院
    聲請羈押，經本院訊問後，認其涉犯刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅
    證據或勾串共犯或證人之虞，且有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，於民國97年7 月26日裁定羈押。茲據聲請
    人調查後，認被告雖有上開羈押之原因，但如命具保已足確
    保追訴、審判之進行，向本院聲請命被告具保停止羈押，經
    本院審核後，認聲請人之聲請為有理由，爰准予被告於取具
    新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
