【裁判字號】    97,易,590
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第590號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3235號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○係設於雲林縣台西鄉○○村○○路50之12號1 樓「德翰
    建設有限公司」（下稱德翰公司）之經理。緣於民國95年間
    ，德翰公司因向林謨購買坐落雲林縣麥寮鄉○○段806 地號
    土地後，在該土地上興建13戶房屋販售，復為方便該13戶住
    戶通行，乃思將與上開土地毗鄰而為中華民國所有、委由雲
    林縣麥寮鄉豐安國民小學（下稱豐安國小）管理之坐落雲林
    縣麥寮鄉○○段820 地號如附圖所示A 部分土地供作道路使
    用，並於95年12月22日在豐安國小校長室，與豐安國小校長
    蘇維新、雲林縣政府國教課技士陳龍王、地權課職員黃翠玲
    、財政局職員吳秀鳳及地政測量課人員就上開土地使用方式
    召開協調會。甲○明知上開A 部分土地之所有權人係中華民
    國、管理機關為豐安國小，且經編定為特定目的事業用地，
    無法挪作他項用途，竟意圖為自己及其他房屋買受者之不法
    利益，由甲○於96年5 月19日上午8 時30分許，僱請不知情
    之工人，在上開地號如附圖所示A 部分面積合計146.91平方
    公尺土地上，傾倒柏油、整地，使之成為車輛可通行之柏油
    道路，而竊佔該部分土地。
二、案經豐安國小訴由雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而上開坐
    落雲林縣麥寮鄉○○段820 地號土地為中華民國所有、管理
    人為豐安國小，被告非所有權人，亦無合法使用之權源等情
    ，業經證人即豐安國小總務主任林佳旺於偵查中證述明確，
    復有上開地號土地登記第二類謄本、雲林縣政府97年3 月12
    日府教國字第0970026065號函暨所附豐安國小學校用地麥寮
    鄉○○段820 號土地協調會會議紀錄各1 份在卷可憑；再被
    告僱工於上開地號如附圖所示A 部分土地上傾倒柏油而舖設
    道路使用乙節，亦有現場照片2 幀附於警卷可資佐證，並有
    雲林縣台西地政事務所96年12月10日台西地二字第09600067
    81號函暨所附之土地複丈成果圖各1 份存卷足查，是被告前
    開自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本案事證明確，
    被告竊佔犯罪，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
  (二)被告利用不知情之工人，在上開地號如附圖所示A 部分土地
    傾倒柏油、舖設道路，為間接正犯。
  (三)本院審酌被告不顧土地所有人當場之阻攔，執意傾倒柏油，
    舖設道路，無視法紀；且被告與豐安國小因上開土地使用事
    宜，曾於95年12月22日召開協調會，與會之豐安國小校長蘇
    維新、雲林縣政府國教課技士陳龍王、地權課職員黃翠玲、
    財政局職員吳秀鳳均明白表示該筆土地係國有地，撥由豐安
    國小管理，並編定為特定目的事業用地，無法挪作他項用途
    ，業經本院認定如前，被告竟漠視協調會議內容，為圖銷售
    所建房屋，而以上開方式竊佔，有損土地所有權及管理權人
    之合法使用土地利益，惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，
    尚能及時知錯，且所竊佔之土地面積計146.91平方公尺等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告為德翰公司之經
    理，迄未與豐安國小達成和解之情，併諭知以新臺幣2 千元
    折算1 日為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金單位改
為新臺幣並提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
