【裁判字號】    97,繼,601
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第601號
聲  請  人  王素蓮
聲  請  人  楊竣棋
上一人之
法定代理人  楊玉山
            王淑華
聲  請  人  楊玉山
聲  請  人  楊祖懿
                        號
                      國民
            楊舒棠
                      國民
            楊琇嵐
                      國民
上三人之共同
法定代理人  楊定展
            陳色治
聲  請  人  楊定展
                      國民
聲  請  人  楊青珮
                        58號14樓
                      國民
上一人之
法定代理人  楊保星
            吳靜玲
聲  請  人  楊保星
聲  請  人  余如善
                      國民
上一人之
法定代理人  楊富妹
            余源情
聲  請  人  楊富妹
聲  請  人  楊樣
                        5號
                      國民
聲  請  人  王吳甲
                        號
                      國民
上列聲請人請求拋棄繼承被繼承人楊正法之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人王素蓮、楊定展、楊富妹、楊保星、楊玉山、楊祖懿、楊
舒棠、楊琇嵐、楊青珮、余如善、楊竣棋、楊樣拋棄繼承之聲請
，准予備查。
聲請人王吳甲之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。
    三、兄弟姐妹。四、祖父母。民法第1138條定有明文。
二、經查，本件被繼承人楊正法於民國97年4月25日死亡，聲請
    人王素蓮及楊定展、楊富妹、楊保星、楊玉山分別為被繼承
    人楊正法之配偶及子女，聲請人楊祖懿、楊舒棠、楊琇嵐、
    楊青珮、余如善、楊竣棋為被繼承人楊正法之孫子女，其等
    為被繼承人楊正法之配偶及第1順序之繼承人，此有戶籍謄
    本及繼承系統表附卷可按，其等於97年4月25日知悉得繼承
    被繼承人楊正法之遺產，於97年6月24日遞狀，並檢附繼承
    權拋棄書、印鑑證明等件向本院聲請拋棄被繼承人楊正法之
    遺產繼承，合於上開法律規定，應准予備查。
三、而第二順序繼承人即被繼承人之父母楊芎、楊王不碟業已死
    亡，有戶籍謄本在卷可按，聲請人楊樣係被繼承人楊正法之
    姊，係被繼承人第3順序之繼承人，揆諸前揭規定，其於法
    定期間內具狀向本院表示對被繼承人楊正法之遺產拋棄繼承
    ，於法並無不合，亦應准予備查。
四、又查，聲請人所提出之繼承系統表上雖載聲請人王吳甲為楊
    芎、楊王不碟之養女，然其戶籍謄本上未有收養之記載，且
    聲請人亦另具狀表示王吳甲並未被楊正法父母收養等語，又
    由戶籍登記簿觀之，聲請人王吳甲為被繼承人楊正法之兄楊
    水義（65年2月6日亡）已離婚之妻，是其對楊正法而言並非
    屬法定繼承人之列，其既非楊正法之法定繼承人，按前揭法
    條規定，亦無繼承權，其拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
