【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第907號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年8 月2 日經釋放出所，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第259 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行釋放後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯
    意，於97年4 月20日採尿時回溯72小時內之某時，在其位於
    雲林縣斗六市○○里○○路2 之6 號住處，以海洛因、甲基
    安非他命混合置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年4 月20日凌晨1 時35分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路
    137 號，為警查獲張瑋崇涉嫌持有改造手槍案件時在場，經
    警帶回調查，並得其同意採集尿液送驗，同時檢出毒品嗎啡
    及甲基安非他命之陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    查被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；且對被告採集之
    尿液，經送篩檢後，結果同時呈現毒品嗎啡及甲基安非他命
    之陽性反應，有雲林縣警察局斗南分局查獲毒品嫌犯尿液送
    檢真實姓名對照表，及台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月
    8 日報告編號KＺ000000000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可憑。足認被告自白與事實相符，可以採信。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於96年8 月2 日經釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第259 號為不起訴處
    分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。被告於上開觀察、勒戒執行釋放後，5 年內再犯本案毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，自應依法追訴。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所明定之第一、二級毒品，均不得非
    法施用。核被告所為，係分別觸犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其為施用毒品而
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，已為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。再被告以1 次之施用行為，分別
    觸犯上開2 罪，為想像競合，應從較重之施用第一級毒品罪
    處斷。
四、又按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依賴，自殘性明
    顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之刑罰，就須與同條例第20條之
    保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀。因
    此，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴
    即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費國家
    稅收之虞。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，仍再施用，顯未能悔改並記取教訓；惟念及施用毒品犯罪
    之本質為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，以及被告於犯後坦承犯行、教育程度為高
    中畢業等之犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
