【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。且本條之立法理由載明: 更生程序為保
    護有更生誠意之債務人而設，債務人如有上開規定之情事，
    即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無
    加以保護之必要，故設本條規定，明定更生開始之障礙事由
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案成立，惟因協商償債金額過高，有
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人於聲請狀陳明
    其於聲請前二年內無任何無償行為，有害及債權人之權利等
    語。然其曾於95年9 月4 日將其所有坐落雲林縣斗六市○○
    ○段海豐崙小段1027-9地號土地及其上開建物即門牌號碼雲
    林縣斗六市○○街130 號房屋所有權，無償贈與其妻徐蕙芬
    ，有該土地及建物登記謄本載明在卷可按，且其上開贈與，
    尚難認為對於債權人之權利不生影響，可見其無清理債務之
    誠意，依上開規定意旨，自應駁回其更生之聲請。又其更生
    之聲請既經裁定駁回，其保全處分之聲請，亦應併予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
