【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第11484 號
），聲請改依協商程序而為判決，並經本院合議庭評議後，裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○雖並未完全喪失對現實之判斷能力，然辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，即對於外界事務之知覺、理會
    、判斷作用及自由決定意思之能力，較普通人之平均程度顯
    著減低。其意圖為自己不法之所有，於民國（下同）96年12
    月9 日上午11時40分許，在位於彰化縣員林鎮○○路88號、
    蕭澧潔所經營之水果攤處，徒手竊取蕭澧潔所有之蘋果6 顆
    （價值共新臺幣480 元），得手後據為己有，藏放入塑膠袋
    內，未經結帳即攜出店外。嗣因蕭澧潔自監視器中發現乙○
    ○○未結帳即離去，報警處理，始當場查獲，並自乙○○○
    身上起出上開6 顆蘋果（均業已發還予蕭澧潔）。
二、證據：
（一）被告乙○○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人蕭澧潔於警詢時之證述。
（三）監視器翻拍照片5張。
（四）贓物認領保管收據1紙。
（五）財團法人彰化基督教醫院精神科精神鑑定報告書1份。
三、本案犯罪事實，業據被告乙○○○於本院訊問時認罪，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭同意進行協商
    程序後，檢察官與被告、輔佐人於審判外達成協商之合意，
    而由檢察官聲請本院改依協商程序判決。其等合意之內容如
    下：被告乙○○○就所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，願
    受科刑範圍為罰金新臺幣1,500 元，如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日之科刑。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條、第455 條
    之11第2 項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、本判決除有：(1)刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；(2)第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；(3)第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；(4)第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (5)第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一之規
    定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
