【裁判字號】    97,易,1061
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3171號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因毒品、贓物、竊盜等案件，經法院分別判處有期
    徒刑6月、7月、1年2月確定，經減刑後應執行有期徒刑1年
    ，於民國96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於96年10月16日凌晨3時50分許，侵入乙
    ○○位於彰化縣田中鎮○○里○○路○段154巷10弄17號住宅
    之2樓房間內，竊得乙○○所有之SONY ERICSSON牌W810i型
    手機（序號000000000000000號）1支。嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、莊政燁、簡碧嬌、簡碧慧、陳宏武等人分別於警詢、偵
    查中證述之情節相符，復有序號000000000000000號手機之
    通聯紀錄1份及贓物認領保管單1紙附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊
    盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊
    盜罪。查被告甲○○曾因毒品、贓物、竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑6月、7月、1年2月確定，經減刑後應執行
    有期徒刑1年，於96年7月16日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺
    錢花用，竟利用夜間侵入他人住宅內行竊，破壞社會秩序匪
    淺，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、
    方法等一切情狀後，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
