【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第325號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之5
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七二五號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登錄債券
，面額新臺幣壹拾萬元（債券代號：A84304），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2716號假扣押裁定，為擔保相對人
    之利益，提供如主文第1項所示擔保物，並以本院96年度存
    字第1725號擔保提存事件提存後，就相對人所有財產依本院
    96年度執全字第1472號查封在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人已同意返還，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書及印鑑
    證明等件正本為證，復經本院依職權調閱本院前揭保全程序
    執行卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，
    聲請發還上開擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
