【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第321號
聲  請  人
即債務人    達明營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    泉豐碎石廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    1031號假扣押裁定准以新臺幣（下同）236,000 元供擔保後
    ，就聲請人之財產為假扣押，但相對人迄未向法院提起本案
    訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張相對人聲請假扣押之事實，業據本院
    調閱本院97年度裁全字第1031號假扣押卷宗及97年度執全字
    第578 號假扣押執行卷宗閱明屬實。惟查相對人已於民國97
    年7 月11日就上開假扣押欲保全之請求向本院提起民事訴訟
    ，有起訴狀影本附卷可按。相對人就其欲保全之請求既已起
    訴，本件即無依聲請人之聲請命相對人於一定期間內起訴之
    必要，是聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
