【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉義縣警察局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟捌佰捌拾貳元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院94年度國字第
    3 號、臺灣高等法院臺南分院96年度上國易字第11號民事判
    決確定，第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔十分之一乙節
    ，業據本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）38,818元，是相對人應連帶賠償
    聲請人之訴訟費用額確定為3,882 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
