【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
38號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改依簡式審判
程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月9日下午3時許，騎乘車號LX8-060號重
    型機車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村○○路（即台九線公路）由
    北往南方向行駛，同日下午3時10分許，行經中山路與233巷
    之無號誌交岔路口處時，本應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    客觀情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然前行，適
    有邱樹騎乘車號LE2-796號重型機車沿中山路233巷由西往東
    方向行駛至前揭交岔路口欲左轉中山路，亦疏未注意支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，即貿然左轉，雙方發生碰撞，致
    使邱樹因而人、車倒地，雖經緊急送往財團法人佛教慈濟綜
    合醫院（下稱慈濟醫院）救治，終仍因頭部外傷併顱內出血
    不治死亡。嗣於警獲報前往現場處理時，甲○○在上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處
    理之花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所警員符景山自首，承
    認其為肇事人，並進而接受裁判。
二、案經甲○○自首及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官獲報相驗
    後簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵審中坦承不諱，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    份、現場照片10幀在卷可稽。又被害人邱樹因本件車禍致頭
    部受傷嚴重，經送醫急救，仍因頭部外傷併顱內出血不治死
    亡，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬
    實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各乙份及
    相驗照片12幀附卷足佐，復有慈濟醫院診斷證明書乙紙在卷
    可參，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、
    第94條第3 項分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定，而本件車禍發生時，天候為晴天，有日間自然
    光線，道路乾燥無缺陷，足認視線、路況均良好，並無不能
    注意之情事，有上開道路交通事故調查報告表之記載可參，
    詎被告疏未注意車前狀況及減速慢行，因而與被害人所駕駛
    之機車發生碰撞，致其頭部外傷併顱內出血不治死亡，被告
    對於本件車禍事故之發生，自屬未盡其注意義務而有過失，
    且此過失與被害人之死亡結果間，有相當因果關係。雖被害
    人於本件車禍之發生與有過失，且為肇事之主因，然被告之
    過失責任仍無從因此而解免。綜上，本件事證已臻明確，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警
    方到場處理時，坦承肇事並接受審判等情，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙份附卷可參，符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無任何
    犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可佐，及其過失程度較為輕微，有台灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書乙份存卷可參，犯罪後亦始終
    坦承犯行，並與被害人配偶乙○○達成和解，賠償醫藥費、
    喪葬費及精神慰藉金等項，有和解書乙紙附卷可佐，犯後態
    度堪稱良好等一切情狀，並斟酌蒞庭檢察官具體求刑之建議
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其騎
    乘機車不慎造成被害人死亡，為過失犯，犯罪後已知悔悟並
    積極洽談和解且已賠償，被害人家屬亦不再追究，本院認其
    經此教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62 條前段，第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
