【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第80
1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之機車前擋風板及內部電線，致生公共
危險，處有期徒刑陸月。緩刑肆年。扣案之打火機壹個沒收。
    事  實
一、甲○○患有中度精神分裂症，致無法如常人為一般適當之判
    斷，因而陷於精神耗弱之狀態，於民國97年2月15日下午1時
    20分許，持其自備打火機1 個，在花蓮市○○路與公園路口
    曾記糬商家騎樓處，以打火機引燃冥紙及棉布之方式，放
    火焚燒趙遠芳之父趙令聰所有之AQ3-368 號重型機車，致該
    機車前擋風板及內部電線因而燒燬，並波及騎樓下木製長椅
    ，致生公共危險。嗣經警據報到場查獲，並扣得其所有之打
    火機1個。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開放火燒燬他人機車前擋風板及內部電線，致生公共危險
    之犯罪事實，業據被告甲○○於97年7月14 日本院行準備程
    序及審理時供承不諱，核與證人趙遠芳於警詢中所證述之情
    節相符，並有被告所有之打火機1個扣案及現場照片4幀、前
    揭檢察署97年2月21日勘驗筆錄1份在卷可參，足徵被告自白
    與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、按刑法第175條第1項所定放火燒燬同法第173條、第174條以
    外之他人所有物，致生公共危險罪，其所謂「公共危險」，
    只需有發生實害之蓋然性為已足，並不以已發生實質損害為
    必要。查本件被告在人口稠密之商家騎樓處放火燒機車，使
    該機車前擋風板及內部電線因而燒燬，並已波及路旁易燃木
    製長椅，稍有不慎，自有延燒擴大損害之可能，客觀上顯然
    具有危險性，應已致生公共危險。又被告放火犯行雖亦致上
    開機車毀損，而該當於刑法第354 條之毀損罪，惟參照最高
    法院29年上字第2388號及79年台上字第1471號判例意旨，二
    罪應屬法條競合之特別關係，僅依刑法第175條第1項規定處
    斷，即能充分評價其行為之不法內涵，無庸再論以毀損罪，
    附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第175條第1 項之放火燒燬同法第173
    條、第174 條以外之他人所有物，致生公共危險罪。查被告
    患有中度精神分裂症，致其知覺理會作用能力顯較一般人為
    低，犯案當時應係處於精神耗弱之程度，為精神耗弱之人，
    應依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告非無
    犯罪前科之人，其犯罪之動機及犯罪時所受精神刺激，衡其
    惡性尚非重大，雖事後未釀成波及商家之結果，但致生公共
    危險之危害性非輕，兼衡其犯後坦承犯行，已知悔悟，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告
    雖有犯罪前科，惟於前案徒刑執行完畢後，5 年內未曾再因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，且其犯罪後已深知悔悟，坦承犯
    行不諱，犯後態度亦稱良好，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑4年，以勵自新。
四、末查扣案之打火機1 個，為被告所有，供其縱火犯罪所用之
    物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第175條第1項、第19條第2項、第74條第1項第2款、第3
8條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第175條第1項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
