【裁判字號】    97,花簡,873
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第873號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第440號、97年度偵字第1938 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命貳小包（含袋總重零點陸壹公克）沒收銷燬之；
吸食器壹組（吸管支）、小包包壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5行中段「法院」之後補充「以92 年度毒聲字
    第445號裁定強制戒治1年，於93年1月15 日戒治完畢出所。
    復因施用第二級毒品安非他命，經本院以」。第7 行前段「
    94年4月8日」應更正為「94年3月21 日，視為執行完畢）」
    。第9行前段「12 號」之後補充「以安非他命置於吸食器內
    ，用火燒烤成煙，以吸管吸其煙氣之方式，」。第13行中段
    「（吸管3支）」之後補充「、小包包1個」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有附件所示有期
    徒刑前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件
    在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多次前科，素行欠端正、施用毒品戕害自己身心
    健康及犯罪後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之安非他命貳小包（含袋總重0.61公克），係第2 級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之。另扣案之吸食器壹組（吸管支）及小包包壹個
    ，均係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
