【裁判字號】    97,花簡,799
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第799號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯竊盜罪，處
有其徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告於第 1次竊盜行為後，刑法第41條有關易科罰金折算
    標準之規定，業於民國94年1月7日經立法院修正通過，並自
    95年7月1日施行，其中修正前第41條第 1項前段係規定「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折
    算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日），惟修
    正後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰
    金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段
    ，適用行為時即修正前之刑法第41條第 1項前段規定，定其
    折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會第5號提案第1子題研討結論參照）。又刑法第51條第 5
    款多數有期徒刑定執行刑之上限由20年提高到30年，是比較
    後亦以修正前之規定有利於被告，應適用修正前之該條項款
    規定。
三、另查被告所為第1件竊盜罪之時間在96年4月24日以前，符合
    減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，將所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，並就宣
    告刑及減刑後之刑、應執行之刑均諭知易科罰金折算標準（
    就應執行之刑，適用對被告較為有利之舊法易科罰金折算標
    準，附此敘明）。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，其僅國小畢業，智識程度不高
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，諒
    經刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第 2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第2條第1項前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第 1項前段、
    第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
