【裁判字號】    97,花簡,876
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第876號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「曾有多次竊盜
    前科，其於民國94年間犯竊盜罪，經台灣桃園地方法院以94
    年度桃簡字第864號判處有期徒刑3月確定，於94年11月10日
    縮刑期滿執行完畢，猶未悔改。復」。
    證據欄(一)「甲○○」之後增「於警詢及偵查中」。及(四)「照
    片」之後增「8張」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭有期徒刑前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙件在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，係累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次竊盜前科，素行欠佳，且酗酒成癮，精神
    狀態欠佳，趁住院醫治時外出行竊，供己飲用，所得財物僅
    區區180 元，所生損害非鉅，犯罪後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
