【裁判字號】    97,花簡,872
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第872號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2 行後段「本署」更正為「台灣花蓮地方法院
    檢察署」。第3行後段「復」之後增「於95年間，」。第5行
    中段「95年9月24日」應更正為「95年9月23日」。第7 行前
    段「吉安鄉」應更正為「秀林鄉○○○○○段「工寮內，」
    之後補充「以安非他命置於玻璃球內燒烤，吸其煙氣之方式
    ，」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有附件所示有期徒刑前科，
    並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可徵，猶
    未悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪
    前科，素行欠佳，竟不知檢束，復犯本罪，其犯罪方法、所
    生危害與犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
