【裁判字號】    97,花簡,870
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第870號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更政、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5 行前段「父親」之後補充「後再殺你」。證
    據欄(一)「之供述」應更正為「於警詢及偵查中之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告無任何前科，素行良好，為向其妻索取金錢發給工人薪
    資未果，致犯本罪，所生危害與犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，偶干法禁，情節非重，且被害人已具狀撤回告訴，不予追
    究，有撤回狀可稽，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    是本件拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳
    年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
