【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳美津律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，茲因被告家中尚有年邁母親罹患重病及子女需要照顧
    ，被告具保後會隨傳隨到，並無串證及逃亡之虞，且被告所
    涉非屬重罪，並無羈押之必要性，請求本院予以具保停止羈
    押等語。
二、經查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所涉殺人未遂嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3 款所定之情形，非予羈押，難以確保日後審判
    之順利進行，實有羈押之必要，乃於移審當日即民國97年 6
    月30日裁定予以羈押3 月在案。茲查前項情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無刑事訴訟法第114 條
    不得駁回其聲請之情形，故其上開聲請難以准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
