【裁判字號】    97,花簡,875
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第875號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更政、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段及第4行後段「本署」均更正為「台灣
    花蓮地方法院檢察署」。第4行前段及第7行末「畏懼」之後
    均補充「致生危害於安全」。
三、證據欄補充(四)、被告否認犯行，辯稱：只是載伊弟弟余添福
    去開庭，在門口遇到他（按指乙○○，下同），問他跟他弟
    弟有什麼事，為什麼要恐嚇他，他就罵我，之後就去報到，
    沒有開車追他，只是沿北濱街回家云云，無非畏罪，避究之
    詞，不足採信。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條之罪。被告以單一犯意，接
    續實施，僅成立單純一罪，併此說明。爰審酌被告曾有犯罪
    前科（惟非累犯）、素行非佳、本案犯罪動機、目的、所生
    危害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
