【裁判字號】    97,基簡,497
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第497號
原      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國97年７月21日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬元及自民國九十六年三月十八日
起至清償日止按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年１月７日向渠借去新臺
    幣（下同）22萬元，約定利息以年息６％計算，本息應於96
    年３月17日全部清償，立有本票11張為憑。詎被告屆期竟不
    依約定履行，經渠屢次催討無效，為此依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟，請求判命被告返還渠借款22萬元及自96
    年３月18日起至清償日止按年利率百分之６計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出本票11張為證，經核與其
    所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達
    之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告借款22萬元未還，從
    而原告訴請被告返還渠22萬元及自96年３月18日起至清償日
    止按年利率６％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）2,320.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
