【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  曾郁榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第106 號），於中華民國97年7月28日下午4時許，在
本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官 許心
            書記官 明祖斌
            通  譯 高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    又連續明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
    有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑1年6月，併科罰金300,000 元，並經臺
    灣高等法院駁回上訴而確定；復因贓物及違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑4
    月確定，嗣經本院定應執行有期徒刑2年，併科罰金300,000
    元確定，於民國92年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，明知海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，安非
    他命並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理，不得非法持
    有及轉讓，因與徐珈霖係同居之男女朋友關係，竟基於轉讓
    第一級毒品海洛因及轉讓禁藥第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自93年12月間某日起，迄94年6 月21日上午11時止（海
    洛因部分）、12時止（安非他命部分），每隔3 日左右，在
    臺北縣汐止市○○街35巷3之3號、基隆市○○區○○路16 5
    之12號15樓等租屋處，分別連續無償轉讓第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命予徐珈霖施用（均未達毒品危害防制
    條例第8條第6 項所規定之一定數量）。嗣於94年6月21日下
    午3時15許，經警持搜索票前往基隆市○○路165之12號15樓
    執行實施搜索，當場查扣甲○○所有供其施用安非他命所用
    之安非他命5包（毛重4.367公克）、殘渣袋1個及吸食器1組
    （另案由臺灣士林地方法院以94年易字第625 號判決宣告沒
    收並銷毀）、供其施用海洛因所用之海洛因5包（淨重3.4 6
    公克，空包裝1.37公克，另案由本院以94年訴字第805 號判
    決宣告沒收並銷毀）及注射針筒4 支等物。嗣再依甲○○供
    述，而於同日晚間10時45分許，查獲其第一級毒品之來源為
    張瑞典，因而破獲（本院96年度訴緝字第6 號販賣第一級毒
    品未遂案件，業經判處有期徒刑4年確定）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項、第17條、藥事法第83條第1
    項、刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第56條
    、第51條第5款、刑法第47條第1項，判決如主文。
四、本件起訴書原認定被告轉讓安非他命部分，係犯毒品危害防
    制條例第8條第2項罪嫌，業據公訴檢察官於本院審理時當庭
    更正起訴法條為藥事法第83條第1項，併予敘明。
五、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                  刑事第一庭  書記官  明祖斌
                              法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                              書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
