【裁判字號】    97,交聲,243
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國97年1 月17日所為之處分（原處分案號：高監營裁字第
裁80-BAEB00058號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    27日上午9 時22分許，駕駛車牌號碼V3-123號營業小客車，
    行至高雄市○○路、民族路時，因領有號牌未懸掛之違規行
    為，經員警當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第7 款、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）5,400元，並吊銷該車牌照。
二、聲明異議意旨略以：伊於96年11月27日早上，駕駛上開營業
    小客車偕同妻子到壽山爬山，伊車子前方的車牌卡到寺廟的
    擋土牆而掉落，伊只好先把車牌放在車子後座，行駛至高雄
    市○○路、民族路時，就被員警開單舉發，伊不是故意未懸
    掛車牌，原處分機關遽以裁罰，顯有不當，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車號牌每車2 面，應正面懸掛固定於車輛前後端之明顯
    適當位置，道路交通安全規則第11條第1 項第1 款定有明文
    。次按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處
    汽車所有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，禁止其駕駛，
    並吊銷其牌照，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7款
    、第2 項亦分別定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人於上開時間，駕駛車牌號碼V3-123號營業小客車
    ，行經高雄市○○路、民族路路口，因領有號牌未懸掛之違
    規行為，經高雄市政府警察局交通警察大隊員警曹豊詮當場
    舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局高雄區○○○○○
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰5,400 元，並吊銷該車牌照之事實，業經
    異議人供承在卷，且有上開裁決書、高雄市政府警察局掌電
    字第BAEB00058 號舉發違反道路交通管理事件通知單、採證
    照片2 張在卷可憑（見本院卷第9 、13、15頁）。
(二)異議人所有之上開營業小客車於上開時、地，未懸掛車牌乙
    節，業經證人即舉發警員曹豊詮於本院審理時到庭具結證稱
    ：當天異議人駕駛車牌號碼V3-123號計程車從民族二路由北
    向南行駛，伊看到異議人的車子前面沒有掛車牌，就在六合
    路上把異議人攔停，並問他為何沒有掛車牌，異議人就說他
    是在壽山動物園停車時，前面的車牌弄到擋土牆所以掉下來
    ，伊當時看異議人車子前面的保險桿並沒有擦撞的痕跡，伊
    就拍照存證等語（見本院卷第22、23頁），核與異議人上開
    所述大致相符，是異議人所有之上開營業小客車於上開時、
    地，有已領有號牌而未懸掛之違規事實，堪以認定。
(三)異議人雖以上開情詞置辯，惟按汽車號牌懸掛位置，除原設
    有固定位置外，汽車號牌每車2 面，應正面懸掛於車輛前後
    端之明顯適當位置並固定，乃道路交通安全規則第11條第1
    項第1 款所明定；衡其規範目的，乃在利於辨識車籍、特定
    車輛，對交通秩序之維護及確保道路安全，具有事後規制、
    追究之作用；是以，汽車全未懸掛號牌或僅懸掛1 面，均足
    以造成車輛行駛於道路發生事故或其他違規行為時，交通稽
    查或刑事偵查之事後追究、管理機制無法發揮之危險。是若
    未依規定懸掛車牌，即不得駕車行駛於道路，至未懸掛車牌
    之原因為何，在所不問，而應待有確實方法將車輛牌照依規
    定懸掛後，方能上路；若在未懸掛車牌之情形下，必須利用
    道路移動車輛者，應以拖吊之方式行之。本件縱如異議人所
    辯，其車牌因撞擊擋土牆而掉落，導致無法再懸掛於車輛前
    端，倘異議人有利用道路移動該車輛之必要者，衡諸上開說
    明，其應以拖吊之方式為之，而異議人當時在高雄市區內，
    並非在杳無人煙之荒郊野外，客觀上並無不能當場尋求拖吊
    協助之情況下，其竟不為此圖，而決定駕駛上路，仍屬可歸
    責之違規行為，當甚明確。是縱令異議人所辯屬實，仍無從
    據為其免責之正當事由。
五、綜上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項之規
    定，裁處罰鍰5,400 元，並牌照吊銷，於法核無違誤，裁量
    亦稱妥適。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
