【裁判字號】    97,審訴,3141
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起本件追加起訴
（97年度毒偵字第5651號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    91年度毒聲字第3670號裁定送強制戒治，於民國91年3 月30
    日強制戒治期滿而執行完畢，並由該署檢察官以91年度戒毒
    偵字第377 號為不起訴處分，惟其仍未戒除毒癮，復因施用
    毒品案件，再於94年12月28日經本院以94年度訴字第2725號
    判決判處有期徒刑10月確定，甫於96年1 月15日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年6 月16日8 時30分許，在其位於高雄市○○區○○路46
    2 巷50號住處，以針筒施打方式施第一級毒品海洛因1 次，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品海洛因罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第26
    5 條第1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結
    前為之，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高
    法院26年渝上字第1057號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告甲○○所涉施用毒品案件，雖經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官認與本院97年度審訴字第2279號（起訴
    案號：同署97年度毒偵緝字第259 號）被告被訴施用毒品案
    件彼此間具有一人犯數罪之相牽連關係，遂依刑事訴訟法第
    265 條第1 項規定追加起訴，嗣於97年7 月24日繫屬本院。
    然本院上揭97年度審訴字第2279號案件前經改行協商程序且
    於97年7 月21日宣示判決在案，此有前開判決暨本院院內索
    引卡紀錄表報表各1 件在卷可稽，故本件檢察官遲至97年7
    月24日方始追加起訴，其追加起訴程序於法即屬有悖，揆諸
    首揭法條規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
