【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第701號
聲  請  人
即  被  告  吳昆峰
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告吳昆峰聲請意旨略以：被告自遭收押以來，已
    深切自我反省，因家裡尚有年邁雙親、年幼子女，被告需協
    助家中走出經濟壓力的陰霾，並侍奉雙親、教育子女，請求
    具保以停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件被
    告吳昆峰因涉犯竊盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且
    所犯刑法第321 條第3 款加重竊盜罪，有事實足認反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97
    年6 月16日起執行羈押在案。茲被告雖聲請具保停止羈押，
    然其業於97年7 月25日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向
    本院借送執行，有執行指揮書1 紙在卷可稽，是被告已非本
    院在押人犯，本院即無從准予具保停止羈押。職此，本件聲
    請尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
