【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌聲請人之主張
    ，認准予更生後所需費用超過應徵收之聲請費，認有命聲請
    人預納之必要，爰定期命補正如附表(一)所示。另聲請人之主
    張尚有如附表(二)至(八)所示事項應予說明。又上列命補正事項
    逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費4,938元，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人每月就醫證明；支出醫療、醫藥費用證明。
 (三)聲請人母親每月需服用營養品品名及數量之醫院證明。
 (四)聲請人之兄弟姐妹共6 人及大嫂楊明霞之財產歸類資料清單
   、94、95年間所得資料清單。
 (五)95年5月至96年11月向友人借款給付原協商款項之證明。
 (六)因業務需要支出交通費用、電話費，是否由中國國民黨臺灣
   省高雄縣委員會補貼？證明？
 (七)聲請人父母確實收受撫養費之證明。
 (八)是否具備保險從業人員資料？是否因從事保險行業受領報酬
   ？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
