【裁判字號】    97,審簡,1472
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
                      之4
            乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8050號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
肆拾張、現金新臺幣佰元，均沒收。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○4 人所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得
    出入之場所賭博，敗壞社會善良風氣，殊無可取，惟被告4
    人犯後坦承犯行，態度良好，從輕量處如主文所示之刑，並
    參酌被告等人之智識程度及家庭經濟狀況（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄）等其他一切情狀，諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又扣案當場賭博之器具撲克牌40張及賭檯上之賭
    資新臺幣300 元，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
