【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20825
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6 月18日上午11
    時許，在高雄縣鳳山市○○路358 號前，見丙○○所有之車
    牌號碼6863-LV 號自小客車停於該處，遂以自備鑰匙1 支打
    開該自小客車車門並啟動該自小客車之方式，徒手竊取該自
    小客車，得手後留供己用。嗣於同年7 月18日凌晨2 時50分
    許，甲○○駕駛上開自小客車，在高雄縣鳳山市○○路40號
    前為警攔查，並扣得上開鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○及檢察官於本院調查證據時，均知本件證據
    資料有第159 條第1 項不得為證據之情形，且經本院審理時
    予以提示或告以要旨，各經其等表示意見，而均未於言詞辯
    論終結前聲明異議，且本院審酌上開證據作成之形式均無瑕
    疵，復與待證事實具有關聯性等情況，認為適合作為本案之
    證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，應視為同意
    而有證據能力。
二、訊據被告對於前揭時、地，竊取被害人丙○○所有之自小客
    車等情均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢；證人
    即查獲員警蔡宗育於偵查中所證互核一致，並有高雄縣政府
    警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各乙份在卷可參，另有鑰匙1 支扣案可憑。綜上足認被告
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思以正當途徑賺取所需，為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念被告犯後坦承
    犯行，犯罪後態度尚佳，並考量被告所竊取財物之價值及被
    害人業已領回失上開遭竊之自小客車等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告智識程度為國中肄業、家庭經濟狀
    小康等情事，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案鑰匙1 支，為被告所有，且係供犯本罪所用之物，
    業經被告於本院審理時供述明確，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                    書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
