【裁判字號】    97,交聲,589
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第589號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年3 月7 日所為之處分（處
分案號：高監自裁字裁80-M00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年1 月
    7 日下午2 時9 分許，使用註銷之車牌號碼UX-2019 號自用
    小客車，在台一線後壁陸橋北端路段，因行車速度超過規定
    之最高時速20公里以上，經台南縣警察局交通警察隊員警逕
    行舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第40條、第
    12條第1 項4 款、第12條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣13,200元，並扣繳牌照。
二、聲明異議意旨略以：伊一直住在戶籍地即高雄縣橋頭鄉○○
    街13號，高雄縣橋頭鄉○○路南溝巷6 號是門牌整編前舊的
    地址，伊沒有收到罰單，也沒有裁決書所載的違規行為，原
    處分顯有違誤，爰依法聲明異議等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文。又處理違反道路交通管理事件之有關資
    料、簿冊等應妥為保存，保存屆滿1 年者，得予銷毀。但未
    結案或涉及刑事責任之有關文件，仍繼續保存，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第79條亦定有明文。
四、經查，原處分機關就異議人所質疑舉發通知單未合法送達此
    點，並未提出任何證據或合理說明，而本院就此向原處分機
    關函查，原處分機關雖轉由舉發單位辦理，惟舉發單位即台
    南縣警局僅以函覆稱：本局於93年1 月19日依據違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條暨行政程序法第
    68條之規定，將交通違規通知單（函採證照片），按址以郵
    務送達方式送達給被通知人，惟本案通知單其送達證書回執
    聯迄未見復‧‧‧等語，有台南縣警察局南縣警交字第0970
    016099號函在卷可稽（見本院卷第14頁），又上開郵件係於
    93年1 月19日交寄，其投遞紀錄因檔案保存年限業已銷毀，
    歉難查復，此有台灣郵政股份有限公司鳳山郵局鳳郵字第09
    70200128號函在卷可憑（見本院卷第26頁），自難認本件舉
    發通知單已合法送達受處分人，依舉證責任之法理，異議人
    所辯未收受舉發通知單等語，自屬可採。異議人既未合法收
    受上開舉發通知單，不免剝奪異議人陳述意見之機會，舉發
    程序之踐行亦有欠缺，從而，原處分機關所為之上開裁罰，
    亦難謂允當。再者，上開違規舉發通知單既未合法送達，自
    非已經完成舉發之程序，而本件違規行為係發生於93年1 月
    7 日，違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日
    起算，迄今顯已逾3 個月，依上開規定已不得再行舉發。是
    本件違規舉發無從發回原處分機關另重行依法送達而補正其
    程序。從而，異議人提起本件異議為有理由，應由本院將原
    處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
