【裁判字號】    96,財管,152
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度財管字第152號
聲  請  人  高雄市政府社會局仁愛之家
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○
關係人即被繼承人甲○之遺產管理人
            財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  林懋傑
上當事人間聲請選定遺產管理人事件，本院於民國97年2 月29日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於被繼承人甲○之身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
