【裁判字號】    97,審交簡,1787
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應更正
    為「甲○○先後於民國80年、81年間因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3 年2 月、3 年
    確定，上開罪刑接續執行，於84年3 月7 日假釋出監，假釋
    期間復於85年因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑3 年2 月確定，上開假釋經撤銷，撤銷後之
    殘刑3 年7 月8 日與前開有期徒刑3 年2 月接續執行，於89
    年4 月25日假釋出監，於92年5 月20日假釋期滿執行完畢。
    」、第6 行之「竟仍於同日某時」應補充更正為「竟仍於同
    日5 時至6 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。另被告有上開前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
