【裁判字號】    97,繼,336
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第336號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國31年11月5 日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣竹南鎮頂
埔里2 鄰頂大埔107 之13號）於民國97年6 月22日死亡，聲請人
為其繼承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
