【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      2號13.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第1023號），本院於中華民國97年7 月
28日下午4 時40分，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
