【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度易字第437號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1615號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬、鑿子、鐵
鎚、電動槍各壹支、乙炔壹組及螺絲起子貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○、甲○○與未到庭之被
    告丙○○（俟到案後另行審結）3 人間，就上揭竊盜犯行，
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○2 人未曾因犯罪而受刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，顯見其素行良好，本件竊
    盜動機、方法、所得財物價值，及被告犯後於本院審理中坦
    承犯行，知所悔悟，足見其犯後態度良好，及檢察官具體求
    刑有期徒刑8 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之之鐵撬、鑿
    子、鐵鎚、電動槍各1 支、乙炔1 組及螺絲起子2 支，均係
    共犯即共同被告丙○○所有，供被告乙○○、甲○○2 人持
    供犯本件竊盜所用之工具，業據被告乙○○、甲○○2 人於
    本院審理中供述明確（參見本院97年7 月14日審判筆錄第4
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收，
    併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
