【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第473 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點伍壹零玖公克）沒收銷燬；又施用第二級
毒品，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重壹
點壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點伍壹零玖公克）及第二級毒品安非他命
壹包（毛重壹點壹公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品及竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、6 月、4 月及1 年9 月，定應執行刑為
    有期徒刑3 年確定，嗣經減刑並更為裁定應執行刑為有期徒
    刑2 年4 月，甫於民國97年1 月22日假釋交付保護管束出監
    ，現仍假釋中。猶未悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於97年4 月17日上午某時許
    ，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○路255 巷27號住處，先
    以海洛因摻到香煙而以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；後以安非他命置於錫箔紙上點火燒烤再以口、鼻吸取
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，錫箔紙於吸食
    完畢後丟棄。嗣於同月19日10時30分許，為苗栗縣警察局苗
    栗分局員警持搜索票，在上址處所執行搜索，並扣得其所有
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.5167公克，驗餘淨重0.5109
    公克）、第二級毒品安非他命1 包（毛重1.1 公克），始查
    獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、有關沒收：扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.5109公克）及安非
    他命1 包（毛重1.1 公克）分別係屬第一級毒品及第二級毒
    品，均為違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
3 （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
