【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      2號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第125 號），本院於中華民國97年7 月28
日下午4 時5 分許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第二級毒品安非
    他命貳包（淨重零點貳肆柒柒公克）沒收銷燬。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重零點貳肆
    公克）、第二級毒品安非他命貳包（淨重零點貳肆柒柒公克
    ）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項。
四、附記事項：
    扣案海洛因2 包（淨重0.24公克）係屬第一級毒品；安非他
    命2 包（淨重0.2477公克）係屬第二級毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
