【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
聲  請  人
即債 務 人  卯○○
                      之1
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
                      5樓
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  子○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十二月十八日認可之更生方案履行期限，應予
延長六個月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院延長其履行期間。
    但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條第1
    項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，惟債務人
    主張：其於上開更生方案經法院裁定認可後，於民國97年12
    月24日遭原任職之宏齊科技股份有限公司（下稱宏齊公司）
    資遣，目前每月僅能領取失業救助金新臺幣18,000元左右，
    致履行更生方案顯有困難，為此聲請延長履行期限6 個月等
    語，業據債務人提出資遣證明書、勞工保險退保申報表為證
    ，且經本院依職權向宏齊公司、勞工保險局函詢屬實，有宏
    齊公司函、勞工保險局函附卷可參，是可認債務人確有不可
    歸責於己之事由，致履行更生方案顯有困難，其聲請延長履
    行期間，依上規定，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     7    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
