【裁判字號】    97,苗簡,612
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第612號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院以簡易判決處刑
（97年度偵字第2167號）如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
        。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係於拾獲他人遺失之
        聯邦銀行信用卡1 張後予以侵占、及其侵占後所生危害
        程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
        役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
