【裁判字號】    97,易,1513
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12702
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之扳手參支及螺絲
起子壹支均沒收。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之扳
手參支及螺絲起子壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之扳
手參支及螺絲起子壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，而分別：(一)於民國97年4 月
    6 日8 時許，攜帶其所有客觀上可為兇器使用之扳手3 支及
    螺絲起子1 支等物，在臺北市○○市○○路301 號前，竊取
    甲○○所有懸掛於車號5075-QK 號自小客車前後之車號
    5075-QK 號汽車車牌2 面，得手後旋即將上開2 面車牌懸掛
    於其所租用之車號7508-JJ 號自小客車上。(二)於97年4 月16
    日1 時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路450 號對面路旁，
    攜帶其所有客觀上可為兇器使用之扳手3 支及螺絲起子1 支
    等物，先竊取乙○○停放於該處之車號3B-3762 號自小客車
    觸媒轉換器得手，復基於接續之犯意，以同方法竊取停放於
    同處之丁○○所有之車號7589-FJ 號自小客車之觸媒轉換器
    ，尚未得手時，即為警於巡邏時當場查獲，並扣得扳手3支
    及螺絲起子1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○○、
    丁○○、乙○○指訴之情節相符，且有卷附贓物認領保管單
    2 紙及扣案之扳手3 支及螺絲起子1 支可資佐證，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按扣案之扳手3 支及螺絲起子1 支，客觀上具有危險性，足
    以傷害人之身體，為兇器之一種，被告意圖為自己不法之所
    有，持上揭兇器竊取被害人之財物，核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之竊盜罪。其於97年4 月16日之2 次犯
    行，係於密接時空下基於同一竊盜犯意下之接續行為，只論
    以一加重竊盜既遂罪。又被告先後於97年4 月6 日及同年月
    16日所為2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物價值及贓
    物已發還被害人、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    扣案之扳手3支及螺絲起子1支，為供犯罪所用之物，且均屬
    被告所有，已據其供明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
