【裁判字號】    97,訴,2926
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4854號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2526號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年9 月8 日執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第2665號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴緝字第194 號判處
    有期徒刑8 月、4 月確定；另因竊盜案件，先後經本院以93
    年度易字第1199號判處有期徒刑7 月及以94年度簡字第1607
    號判處有期徒刑3 月確定，前開三案件經臺灣臺北地方法院
    以94年度聲字第2039號裁定應執行有期徒刑1 年6 月，嗣經
    臺灣桃園地方法院以95年度聲字第1925號裁定假釋，所餘刑
    期付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑3 月6 日，於
    96年3 月26日執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月27日下午2 時
    許，在臺北縣蘆洲市○○路集賢公園廁所內，以用注射針筒
    注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月26日晚間，在
    臺北縣三重市友人住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年4 月27日下午5 時30分許，為警在臺北縣五股鄉
    ○○路與環堤大道路口，因另案通緝為警逮捕查獲，經採集
    其尿液送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡類及甲基安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年4 月27日傍晚6 時40分許為警查獲
    後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5
    月13日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽（附於97年度毒偵字
    第4854號偵查卷第9 頁），足徵被告之自白與事實相符。又
    被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表存卷可參，其於前次觀察勒戒執行完畢釋放出
    所後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，事證明確
    ，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
