【裁判字號】    97,聲,3025
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一四七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附件一覽所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣桃園地
    方法院先後判處如附件一覽表所示之刑（附表編號五所示竊
    盜案件之最後事實審案號欄，應補充更正為九十七年度易字
    五五六號〈聲請書誤載為「七年度易字第五五六號」〉，編
    號六所示竊盜案件之犯罪日期欄，應補充更正為九十七年一
    月九日十二時至同月十日十時間之某時〈聲請書誤載為「九
    十七年一月九日」〉；附表編號一、二所示之罪經臺灣桃園
    地方法院九十七年度聲字第一三三八號裁定定應執行有期徒
    刑八月；附表編號四至七所示之罪經本院九十七年度易字第
    五五六號判決諭知應執行有期徒刑一年一月），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
