【裁判字號】    97,附民,297
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度附民字第297號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
原      告  群體工作室有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  己○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  謙智廣告有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，本院於民國97年6月30日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄位第七行關於「己○○」應更正
為「被告己○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄位第七行關於「己○○
    」，顯係「被告己○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「被告己○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
