【裁判字號】    97,訴,2767
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2767號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０八七號、第三六六八號），被告於準備程
序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹捌零捌公克）沒收銷燬之。又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
柒零伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛
因貳包（合計驗餘淨重零點參伍壹參公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十年三月八日執行完畢釋放。
    再於九十年至九十五年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經本院分別判處有期徒刑一年、五月、三月確定，
    經接續執行，於九十六年十月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後
    為下列犯行：
（一）先於九十七年一月五日中午十二時許，在台北縣五股鄉○
      ○村○○路一七號之三住處，將少許海洛因粉末置入注射
      針筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次，嗣於同日下午
      五時三十分許，在台北縣新莊市○○路○段、中原路口為
      警查獲，扣得其所有、預備供施用之海洛因一包（驗餘淨
      重０點一八０八公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈
      海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
（二）再於九十七年一月十八日晚間七時許，在台北縣五股鄉○
      ○村○○路一七號之三住處，將少許海洛因粉末置入注射
      針筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次，嗣於翌（十九
      ）日上午十一時四十分許，在台北縣新莊市○○路○段二
      六八號前為警查獲，扣得其所有、預備供施用之海洛因一
      包（驗餘淨重０點一七０五公克）。經採集其尿液檢體送
      驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和分局、新莊分局分別報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因扣案可證，且被告先後於九十七年一月五日、一月十九日
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果均呈海洛因代謝
    物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪
    以採信。查被告前曾於八十九年間，因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治在案，再於九十至九十五年間，
    因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施
    用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係先後犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上
    開二罪，犯意各別，時間有異，應予分論併罰。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於九十六年十月十日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案海洛因二包（合計驗餘淨重０點三五一三公克），為被
    告先後持有供施用之第一級毒品，而本件海洛因均為細微粉
    末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，
    雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊
    助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
