【裁判字號】    97,交簡,3589
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年及96年間，均因違背安
    全駕駛之公共危險案件，分別經本院以95年度交簡字第1330
    號及96年度交簡字第321 號各判處拘役30日、55日確定（於
    本案未構成累犯），仍不知悔改，其明知服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛動力交通工具，竟於97年6 月20日21時30分許，在
    臺北縣永和市○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼FYC －405 號重
    型機車，欲返回臺北縣中和市○○路住處，嗣於同日22時2
    分許，行經臺北縣永和市○○路與保平路口，為警查獲，並
    測得甲○○呼氣酒精濃度值為0.74MG/L。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯公共危險罪，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖
    未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼酌其為輕度肢障
    ，此有中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可考，生活狀況
    非佳，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
