【裁判字號】    97,訴,2101
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3552號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1578號
    裁定送勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施毒品之傾向，
    於民國96年10月15日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年10月17日以96年度毒偵字第4465號為不
    起訴處分確定；詎仍不思悔改，亦未戒除毒癮，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年2 月15日，在臺北縣板橋市○○街55 號3
    樓住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於同日因其為毒品列管人口經警調驗，並採集其
    尿液送驗結果呈鴉片類毒品陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
