【裁判字號】    97,訴,2630
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4019號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於91年7月4日停止戒治，所餘期間付保護管
    束，而於91年10月3 日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第503 號為不起訴處分確
    定。於91年間，因轉讓第一級毒品案件，經本院以92年度訴
    字第72號判處有期徒刑8 月確定，嗣於93年9 月4 日縮刑期
    滿執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第678 號判決應執行有期徒刑1 年確定。於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第469 號判處有期徒
    刑8 月確定，上開二罪接續執行，嗣於96年2 月16日假釋出
    監，刑期至96年6 月4 日屆滿已執行完畢論。詎猶不知悛悔
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月20日20時許，在
    臺北縣新莊市○○路96巷9 號2 樓住處，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因。嗣為警於同年月22日14時50分許許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段395 號前查獲，並扣得海洛因
    1 包（原淨重0.39公克，取樣0.002 公克鑑析用罄，餘淨重
    0.388 公克）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)扣案之海洛因
    1 包及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙、(4)
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之海洛因1 包，其中驗餘淨重0.388 公克之海洛因，屬
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定諭知沒收銷燬之；而裝盛上開海洛因之外包裝袋，因鑑驗
    毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時輔
    以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離後
    個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量則
    登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包裝
    物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品案
    件職務上所知悉，並有法務部調查局94年4 月12日調科壹字
    第09400114740 函1 紙附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微
    量海洛因成分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
