【裁判字號】    97,訴,2625
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2625號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五五七號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因參
包（合計淨重貳點壹貳公克）、甲基安非他命壹包（淨重零點玖
陸公克）、殘渣袋拾只（內含微量難以析離之海洛因）均沒收銷
燬之；扣案磅秤壹台、分裝杓壹個、分裝袋參包（共貳佰壹拾肆
只）均沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治，於九十一年九月二十六日執行完畢釋
    放。再於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十二年度訴字第二三一五號判決處有期徒刑六月確定
    ，於九十三年十一月八日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年四月六日下午五時許，在台北縣土城市
    ○○街六六號五０七室居處，將少許海洛因粉末及少許甲基
    安非他命一同置入玻璃球吸食器內，燃燒混合吸食施用海洛
    因、甲基安非他命一次。嗣於同日下午六時許，在前開處所
    為警查獲，扣得其所有供施用之海洛因三包（合計淨重二點
    一二公克）、甲基安非他命壹包（淨重０點九六公克）、海
    洛因殘渣袋拾只、磅秤一台、分裝杓一個、分裝袋三包（共
    二百十四只）等物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因
    代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因、甲基安非他命、海洛因殘渣袋、磅秤、分裝杓、分裝袋
    等物扣案可證，且被告於九十七年四月六日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表、毒品初步鑑驗報告單等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    九十年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    在案，再於九十二年間因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品
    罪論處。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十三年十一月
    八日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案海洛因三包（合計淨重二點一二公克）、甲基安非他命
    一包（淨重０點九六公克），為被告持有供施用之第一、二
    級毒品，扣案殘渣袋十只（內含微量難以析離之海洛因），
    為本案查獲之毒品，而本件海洛因、甲基安非他命為細微粉
    末，部分沾附於包裝袋、殘渣袋上（見扣案照片），若欲完
    全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，
    並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之
    實際。至扣案之磅秤一台、分裝杓一個、分裝袋三包（共二
    百十四只）等物，為被告所有、供施用毒品所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
