【裁判字號】    97,易緝,104
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第130
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國九十六年十一月十三日死亡，有
    臺北縣板橋市戶政事務所九十七年七月二十一日北縣板戶字
    第○九七○○○七○七七號函所附戶籍謄本、死亡登記申請
    書及財團法人長庚紀念醫院林口分院九十七年一月八日醫字
    第○三九八二九號死亡證明書影本一紙附卷可稽（見本院卷
    ）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    樊季康
                                    法  官    劉元斐
                                    法  官    張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官    林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
