【裁判字號】    97,易,1912
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28682號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係址設臺北縣板橋市縣○○道○
    段200 巷35號「民生水煮活魚」店之負責人，緣丁○○於民
    國96年9 月5 日至該店找尋女友詹苡綺，致與丙○○發生口
    角，丁○○並遭在場姓名年籍不詳之7 名成年男子毆打後，
    其中1 名男子邀約丁○○於翌日在民生水煮活魚店商談和解
    事宜。詎被告丙○○竟邀同友人乙○○及4 名姓名年籍不詳
    之成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告丙○
    ○於翌（6） 日下午某時，以電話向丁○○稱：昨日之酒客
    在其店內等待等語，致丁○○偕同友人甲○○○，於該日晚
    間7 時20分許，至民生水煮活魚店，被告丙○○及乙○○等
    人見丁○○與友人甲○○○入內，即由被告乙○○向丁○○
    稱：「你是啥肖」，並以拳頭毆打丁○○胸部，另2 名姓名
    年籍不詳之成年男子亦徒手毆打丁○○之頭部，致丁○○受
    有頭部創傷、前胸挫傷擦傷、腹部頓挫傷等傷害。丁○○嗣
    因恐懼而逃出該店，被告乙○○及丙○○等人則轉而要求甲
    ○○○聯絡丁○○返回店內，乙○○並徒手毆打甲○○○之
    頭部、胸部，甲○○○嗣逃出該店，招呼計程車欲離去，被
    告乙○○再將甲○○○拉出計程車，並以腳踹甲○○○之肚
    子，致甲○○○受有頭部創傷左前額挫傷血腫、胸腹部頓挫
    傷、前胸擦傷、右臂右前臂瘀傷等傷害。嗣經丁○○報警處
    理，始查悉上情。因認被告二人涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人丁○○、甲○○○告訴被告二人之傷害案件，
    公訴意旨認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、甲○○○於97年7 月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，本件被告二人被訴傷害
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
