【裁判字號】    97,破,56
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第56號
聲  請  人  千毅金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程式費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債虧損纍纍，已
    無法清償債務，復因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所
    稅及罰鍰亦無力繳納，聲請人深恐負債愈陷愈深，將來大部
    分債權人無法取得公平受償，爰依破產法第58條規定，聲請
    宣告破產，俾使所有債權人均能公平受償云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程式為變價及公平分配之一般執行程式。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之
    目的，在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而
    尚須優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其
    他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，
    即不應准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他
    破產債權人卻無法藉由破產程式而受到任何清償之機會，徒
    浪費資金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程式之
    必要（臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查聲請人之資產及負債狀況，依其提出之財產狀況說明書及
    債權人清冊所示，並未說明其有多少資產，至於負債中積欠
    營利事業所得稅及營業稅為277 萬4671元，依稅捐稽徵法第
    6 條「稅捐之徵收，優先於普通債權」之規定，則聲請人未
    提出超過上開應優先受償稅賦之資產，即無其他財產可供其
    他債權人為平等之清償，是本件難認有破產之實益，揆諸上
    開說明，本件自無進行破產程序之必要，故聲請人之破產聲
    請，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
