【裁判字號】    97,簡,1172
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    、7 行內關於「於97年4 月10日20時25分許為警採尿時起往
    前回溯72小時內之某時許」之記載，更正為「於97年4 月10
    日20時25分許採尿前5 日內某時」；第8 、9 行內關於「至
    高雄市政府警察局鹽埕分局定期接受採尿檢驗」之記載，更
    正為「因案前往高雄市政府警察局鹽埕分局接受調查時，經
    徵得其同意採尿送驗」；暨補充證據「被告於97年4 月10日
    20時25分許經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，
    上開檢驗，其初步篩檢採酵素免疫法（EIA）， 確認鑑定採
    氣相層析質譜法（GC/MS） ，後者乃目前就藥物篩檢結果必
    須進一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件
    之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信
    。又施用甲基安非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用
    劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有
    行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第092000
    1495號函可憑，依此，自堪認被告於97年4 月10日20時25分
    許採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為無疑」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，且曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於
    93年12月28日經本院判處有徒刑有期徒刑1 年6 月，併科罰
    金新臺幣20萬元，罰金如易服勞役以銀元300 元折算1 日，
    緩刑4 年確定，尚在緩刑期內，暨其於犯罪後否認犯行，難
    謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年        月    28     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
