【裁判字號】    97,簡,1313
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行內關於「96年年底」之記載，更正為「96年10月中、下旬
    某日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    曾犯竊盜、毒品危害防制條例（2 次）及詐欺罪，其中第1
    次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年2 月27日經本院判處
    有期徒刑7 月確定，所犯詐欺罪，則於95年7 月31日經本院
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月，甫於96年
    2 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜與毒品前科，素行欠佳，及其收受之贓物價值約新臺幣7,
    000 元，為數尚非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，堪認尚有
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
