【裁判字號】    97,交簡,417
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後一行應補充「甲○○肇事後，在有偵查權限之
    機關或公務員尚未發覺其為犯嫌前，向前往處理車禍事宜之
    警員坦承肇事而接受裁判」等語，證據部分並增列：屏東縣
    警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    、民國97年4 月14日民眾醫院乙種診斷證明書各1 紙、民眾
    醫院97年7 月10日（97）民眾字第153 號函暨門診病歷影本
    、財團法人屏東基督教醫院97年7 月14日（97）屏基醫急字
    第9707031 號函暨門診病歷各1 件，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年
    1 月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元
    以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經
    比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185 條之
    3 處斷，合先敘明。
三、按刑法所規定之重傷害，除毀敗或嚴重減損一目或二目之視
    能、一耳或二耳之聽能、語能、味能、嗅能、一肢以上之機
    能或生殖之機能外，並包括其他於身體或健康，有重大不治
    或難治之傷害，刑法第10條第4 項規定甚明。查本件被害人
    乙○○因本件車禍事故受有頭部外傷，經民眾醫院以電腦斷
    層檢查結果，被害人腦部損傷相當嚴重，屬重大難治之傷害
    ，且其目前仍無法自行站立、無法行走，幾乎沒有言語，無
    法自理生活等情，有該院97年7 月10日（97）民眾字第153
    號函暨門診病歷影本各1 件在卷可參（見本院卷第16至31頁
    ），足認被害人因此車禍事故致受有重傷害無訛。故核被告
    所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車罪、同法第28
    4 條第1 項後段之過失重傷害罪。又被告所犯上開2 罪，行
    為互殊、罪名不同，且無裁判上一罪關係，應予分別論罪，
    合併處罰。被告酒醉駕車因而肇事致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就
    其所犯過失重傷害罪部分，加重其刑。又被告於肇事後，在
    有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場
    員警坦承肇事並接受裁判，有屏東縣警察局交通隊里港小隊
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可考（見警卷
    第31頁），所為已合於自首之要件，且因此自首減省司法資
    源，爰依刑法第62條前段規定，就過失重傷害部分，減輕其
    刑。被告所犯過失重傷害部分，同時有刑之加重、減輕事由
    ，應依法先加後減之。爰審酌被告飲酒及過失之程度、駕駛
    之動力交通工具為自用小客車、對用路人所生之危害、造成
    被害人重傷害之結果、迄未與被害人達成和解、犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並兼衡其無犯罪前科，素行尚佳、高
    中肄業，智識程度不高、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡量其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 （修正前）、第284 條第1 項後段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
