【裁判字號】    97,簡,1112
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第7 至8 行「佯稱應徵工作需保證金為由」應更正
    為「佯稱工作前需先匯款新臺幣2 萬元至副理帳戶」等語，
    證據部分並增列：郵政國內匯款執據、東港郵局開戶基本資
    料、客戶歷史交易清單、宅配收據各1 件外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖謀私利，對
    於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非
    法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪
    查緝之困難，所生危害不輕，並兼衡被告因幫助他人詐欺，
    造成被害人受有損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時失慮以致
    犯罪，且迅與被害人達成和解，賠償損害，並已取得被害人
    之諒解（見本院卷第10頁），信其經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
