【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  傅發展
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第979 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
傅發展施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零貳陸公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、傅發展前因施用第一級毒品海洛因案件，經依臺灣屏東地方
    法院95年度毒聲字第321 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官於民
    國95年12月28日，以95年度毒偵字第1544、1763、1847、18
    87、2016號為不起訴之處分確定。又因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第655 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑，而
    於96年8 月9 日縮刑執行完畢。猶不思悔改，復於97年5 月
    17日17時許，在屏東縣內埔鄉豐田國小附近之路旁，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月18日15時40分許，
    在屏東縣竹田鄉○○村○○路43號典儒藥局前，因形跡可疑
    ，為警盤查，主動交出海洛因1 包（驗後淨重0.026 公克）
    ，並經採尿送驗呈有嗎啡陽性反應。案經屏東縣政府警察局
    潮州分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告可證，且扣案之海洛因1 包（驗後淨重
    0.026 公克），經送驗結果，確含有海洛因成分，有高雄市
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。又被告有上開
    戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故
    本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒執行完畢後，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (五)沒收：扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.026 公克），其包裝
    袋與毒品無法分離，視同毒品之一部分，應予沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
