【裁判字號】    97,交簡,653
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例及懲治走私條例之犯罪前科
    （不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照），本件犯罪之動機，其駕駛之動力交通工具為普通重
    型機車，行駛地點為村里道路，案發時吐氣酒精濃度高達每
    公升1.13毫克，且肇生事故致自己受傷，危險程度重大，事
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
