【裁判字號】    97,簡,1348
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至第10行關於前科之記載更正為「乙○○曾犯麻醉藥品管理
    條例（2 次）、竊盜（4 次）、贓物、毒品危害防制條例（
    4 次）、偽造文書及侵占罪，其中所犯贓物罪，於民國88年
    2 月4 日經本院判處有期徒刑7 月確定，第2 次所犯竊盜罪
    ，於88年5 月27日經本院判處有期徒刑2 年確定，第1 次所
    犯毒品危害防制條例之罪，於88年8 月24日經本院判處有期
    徒刑7 月確定，三者接續執行，於90年11月5 日假釋出獄（
    嗣經撤銷假釋，應執行殘刑8 月又18日）；第2 次所犯毒品
    危害防制條例之罪，於91年9 月25日經本院判處有期徒刑10
    月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，所犯偽造文書及
    侵占罪，則於93年1 月16日經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑8 月及4 月，應執行有期徒刑11月確定，二者與前述殘刑
    8 月又18日接續執行，於94年7 月25日假釋出獄（嗣又經撤
    銷假釋，應執行殘刑8 月又5 日）；第3 次所犯毒品危害防
    制條例之罪，於94年12月20日經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，第4 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年11月23日經本
    院判處有期徒刑9 月確定（嗣經96年減刑，各減為有期徒刑
    3 月又15日及4 月又15日），二者與前述殘刑8 月又5 日接
    續執行，甫於96年11月30日執行完畢」；暨第11行關於「大
    埔49左7 高桿處檳榔園」之記載，更正為「中大埔高幹49左
    7 電桿旁之檳榔園」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如前所述各罪，甫於96年11月30日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，及其所竊取之檳
    榔價值約新臺幣2,000 元，為數尚非甚鉅，並已發還被害人
    甲○○，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
