【裁判字號】    97,易,661
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第661號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4064號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之檳榔刀壹支，沒收。應執
行有期徒刑壹年，扣案之檳榔刀壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第985 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經裁定
    減刑減為應執行有期徒刑8 月確定，而於96年10月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意
    ：(一)於95年間，在屏東縣高樹鄉○○村○○○段876 地號土
    地，徒手竊取丙○○所有埋藏於上開土地之電纜線，重約66
    公斤，得手後將上述電線攜回家中，俟機變賣；(二)又於97年
    6 月19日上午9 時許，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體
    而可供兇器使用之檳榔刀1 支，騎乘車牌號碼OLW –552 號
    重型機車前往甲○○所有位於屏東縣高樹鄉○○村○○段10
    19地號與1020地號土地之檳榔園，持上述檳榔刀竊取甲○○
    所有之檳榔共27芎，約8, 100顆，得手後離開上址，並欲變
    賣其所竊得之檳榔。嗣分別於：(一)97年6 月18日10時4 分許
    ，在屏東縣九如鄉○○路景峰資源回收場前，因行跡可疑為
    警查獲，並扣得裸銅線66公斤（已發還丙○○）；(二)於97年
    6 月19日11時30分許，在屏東縣高樹鄉高美大橋東端，因行
    跡可疑為警攔檢而查獲，並扣得上述檳榔（已發還甲○○）
    與乙○○所有之檳榔刀1 支。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告，與甲○○訴由屏東縣
    政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時與偵訊中及本院審
    理時坦承不諱，核與證人丙○○於警詢時之證述情節及證人
    即告訴人甲○○於警詢時之證述內容大致相符，並有扣案之
    檳榔刀1 支、扣押物品目錄表2 紙、贓物認領保管單2 紙及
    現場查獲照片17張附卷可憑，事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告所攜帶之檳榔
    刀，係金屬材質而質地堅硬，其刀鋒銳利，若持以行兇，客
    觀上足以對人之身體、生命構成威脅，當屬刑法第321 條第
    1 項第3 款所稱兇器之一種。核被告兩次所為竊盜行為，分
    別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項第3 款
    之加重竊盜罪。被告所為上開兩罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所述之犯罪前科及刑之
    執行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年
    內故意再犯本件加重竊盜罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有如事實欄所述之犯罪前科
    ，其素行不佳，本次分別犯下兩件竊盜犯行，實有不該，惟
    犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚可，所生危害尚不嚴重等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲戒。並就被告於95年間所犯之竊盜罪，依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一。扣案之檳榔刀
    1 支，係供被告竊盜所用之物且屬其所有，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 第1 項第
3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
