【裁判字號】    97,簡,1227
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3890號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：丙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦明知一般人取得他人帳戶之目的，係在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年4 月21日某時，在屏東縣
    屏東市監理站前，將其妻吳侖在臺灣郵政股份有限公司竹
    田郵局（下稱竹田郵局）所開立帳號為00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，一
    併出售予某真實姓名、年籍不詳之成年女子。嗣該女子取得
    吳侖之上開帳戶之提款卡及密碼後，果即與其所屬詐騙集
    團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐騙行
    為：
    (一)於97年4 月26日某時，撥打電話給甲○○，向其佯稱其在
      網路購物時誤設定為分期付款，需至提款機前依指示操作
      ，始可解除分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，遂於當日
      20時55分許至新竹市北區竹北國小旁郵局提款機前依其指
      示操作，致先後轉出9,989 元及20,011元（合計共30,000
      元）至吳侖之上開竹田郵局之帳戶內，嗣甲○○察覺有
      異報警，始循線查悉上情。
    (二)於97年4 月26日某時，撥打電話給乙○○，向其佯稱其在
      網路購物時誤設定為分期付款，需至提款機前依指示操作
      ，始可解除分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，遂於當日
      20時58分許至台中縣東勢鎮東勢郵局提款機前依其指示操
      作，致轉出29,989元至吳侖之上開竹田郵局之帳戶內，
      嗣乙○○察覺有異報警，始循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件正犯雖有2 次詐欺取財犯行
    ，致2 名被害人受害，惟被告仍係基於一個幫助犯意，以一
    行為交付存款帳戶，即就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，
    故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。又
    因幫助犯之惡性較正犯為輕，其犯罪所得亦較正犯為少，故
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度，無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，被害人受
    害程度，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
