【裁判字號】    97,竹小,227
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第227號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院移轉管
轄而來（97年度北小字第1257號），本院於民國97年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十二年六月七日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九
十二年七月八日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國92年4月8日向原告借款新臺幣（下同）十萬元
      ，約定自92年4月8日起至93年4月8日止循環動用，利息按
      年息百分之十八點二五固定計算，每月結息一次同時滾入
      原本，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延
      履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，按年息
      百分之一點七五計算違約金。借款人如有停止付款或拒絕
      承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
      ，債務視為全部到期。以上有被告立具同一內容之借據暨
      約定書交予原告收執為證。詎料被告於92年6月6日後未依
      約清償本息，尚欠十萬元及自92年6月7日起按年息百分之
      十八點二五計算之利息及如主文第一項所示之違約金，依
      法被告自應負清償之責。又關於請求複利部分，係以商業
      上有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求，依商業
      習慣，銀行放款一般均不計複利，唯「透支」均按月複利
      計算，前司法行政部刊印之59年8月版「商業習慣調查研
      究」第257頁至第259頁有此明載。為此依消費借貸關係提
      起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
      息等語。
（二）被告表示：
      其因之前工作時被打傷而遭資遣，又成為輕度慢性精神病
      患，目前已無法判斷原告所提借據上之字跡是否為其所寫
      ，至於為何將姓名從「蔣傳震」更改為「蔣新福」，也想
      不起來，以前有無住過基隆，亦想不起來，本件借款如果
      真的是其向原告所借，其願意償還，但現在身體不好，找
      不到工作，希望能先有工作再分期還款，或者倘若其在另
      案勞工傷害賠償之民事訴訟中護得勝訴，再清償本件借貸
      。並答辯聲明如下：駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔
      。
三、本院之判斷：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細各一份為證。被告雖表示因受
    傷關係，無法判斷有無向原告為本件借貸。惟經本院命被告
    當庭書寫「蔣傳震」、身分證統一編號「Ｚ000000000」、先
    前設於「基隆市○○區○○里○○街61巷5之3號」之戶籍地
    址等文字，經與原告提出之借據其上「蔣傳震」、「Ｚ00000
    0000」、「基隆市○○區○○里○○街61巷5之3號」等文字
    逐一比對，以肉眼觀之，確實極為相似，堪信被告確於92年
    間向原告借貸系爭款項，堪認原告之主張為實在。從而，原
    告本於借據暨約定書之約定，請求被告給付如主文第一項所
    示尚積欠之借款本金、利息與違約金，即無不合，應予准許
    。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，並於判決時確定訴
    訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
