【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第631 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹拾年，併科罰金新
臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
  件，先後經法院判決確定如附表（詳如附表所示），均經分別
  確定在案，爰依法聲請定其應執行刑。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示
  之罪均係於95年7月1日刑法修正公布施行前犯之，茲就受刑人
  所犯如附表所示之罪定其應執行刑，應分別比較新舊法於下：
  1.就宣告多數有期徒刑部分：依修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30
    年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
  2.就宣告多數罰金部分：刑法第51條第7 款規定並未修正，自
    無法律變更比較問題。
  3.經綜合上述比較之結果，受刑人所犯如附表所示之罪，以修
    正前刑法較有利於受刑人，定應執行刑時應一體適用修正前
    刑法。
三經核聲請人之聲請並無不合，爰依修正前之刑法定應執行刑，
  並裁定如主文。另被告行為時之刑法第42條第2 項前段規定：
  「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，該易服勞役折
  算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7
  月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
  ，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，最高得以銀元300
  元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正
  公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣
  1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」，比較修正前後
  之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則罰
  金部分依修正後刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修正後刑
  法第42條第3 項之規定定其易服勞役之折算標準，併此敘明。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
  、第42條第3 項、修正前刑法第51條第5 款、第7 款，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7   月      28    日
                  刑事第三庭  法  官    江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
