【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    分證統一.
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11915 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丙○○將臺北縣淡水鎮○○路○ 段美人嶼
  工地工程分包與告訴人丁○○，2 人間因工程問題而有嫌隙，
  告訴人丁○○於民國96年8 月29日下午6 時許，前往美人嶼工
  地找被告丙○○領取工程款項，被告丙○○竟基於傷害人身體
  之犯意，徒手揮拳毆打告訴人丁○○頭部，告訴人丁○○逃離
  現場返家後，心有不甘，遂在友人即告訴人庚○○及工人陪同
  下，於約10分鐘後返回美人嶼工地欲找被告丙○○理論，被告
  丙○○見告訴人丁○○復返，即與被告乙○○、戊○○、甲○
  ○、己○○共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告丙○○手
  持C 型鋼；被告乙○○手持鐵鎚；被告戊○○手持鐵條；被告
  甲○○手持水平尺，共同猛力毆打告訴人丁○○及庚○○頭部
  及身體，致告訴人丁○○受有右耳後撕裂傷、背部擦挫傷、左
  手肘及左大腿挫傷及下唇裂傷等傷害；告訴人庚○○受有頭部
  外傷及背部擦傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○、戊○○、
  甲○○、己○○所為均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人丁○○、庚○○告訴被告丙○○、乙○○、戊○
  ○、甲○○、己○○傷害案件，起訴書認被告5 人等均涉犯刑
  法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
  須告訴乃論。茲告訴人庚○○與被告5 人等於本院準備程序達
  成和解，告訴人庚○○當庭撤回對被告5 人等之告訴，有本院
  97年4 月23日準備程序筆錄可參；告訴人丁○○與被告5 人等
  達成和解，告訴人丁○○於97年7 月18日具狀表明撤回對被告
  5 人等之告訴，有告訴人丁○○刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽
  ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
