【裁判字號】    97,簡,527
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5394號
），因被告於本院自白犯罪（97年度易字第1048號），經本院合
議庭裁定本案由受命法官獨任行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充、更正如下：
  (一)事實部分：
    1.被告乙○○雖知提供金融帳戶予不熟識之人使用，將可能
      幫助他人從事財產犯罪，卻因缺錢花用，竟基於幫助他人
      恐嚇取財之不確定犯罪故意，於民國97年3 月14、15日，
      在台北松山車站附近，將其所申請開立台北富邦商業銀行
      股份有限公司（下稱台北富邦商銀）瑞湖分行帳號第0000
      0000000000 0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣
      3,000 元之代價，出售予姓名年籍不詳之犯罪集團成員使
      用。
    2.嗣甲○○於起訴書所載之時地，上網與該犯罪集團成員聊
      天，並相約見面，甲○○依約前往後，接獲該犯罪集團成
      員為起訴書所載內容之恫嚇電話，因而心生恐懼，遂於97
      年3 月19日，在中國信託商業銀行股份有限公司設於台北
      縣三重市○○○路之自動提款機，依該犯罪集團成員指示
      ，匯款共計新臺幣10萬元（起訴書誤為1 萬元）至被告前
      述帳戶內，上開款項隨遭犯罪集團成員提領一空。
  (二)證據部分：
    被告於本院庭訊時之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供其所有上開
    帳戶存摺、提款卡、密碼交予犯罪集團成員，其等利用被告
    之幫助，意圖為自己不法所有之犯意，以恐嚇方式，使被害
    人甲○○因而心生畏懼，而匯款至被告所提供之上揭帳戶內
    ，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    。又被告之行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又起訴書雖認被告所為係犯幫助詐欺
    取財罪，然被告上述幫助恐嚇取財之犯罪事實，起訴書之犯
    罪事實業已敘及，且實行公訴檢察官於本院庭訊時亦當庭更
    正起訴法條為刑法第30條第1 項、第346 條第1 項，依檢察
    一體原則，本院自無庸更正起訴法條。
三、檢察官及被告就被告本件犯行，具體求刑有期徒刑5 月，本
    院審酌被告因一時經濟困難，而販賣帳戶予詐騙集團，增加
    被害人尋求救濟及犯罪偵查之困難，及參酌被告於偵查中否
    認犯行，嗣本院始坦承犯行等一切情狀，認檢察官及被告之
    求刑適當，爰於檢察官及被告求刑之範圍內，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件係依檢察官及
    被告之請求所為之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告對於本件不得上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第346 條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
六、本件庭訊時，由檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
