【裁判字號】    97,交簡,205
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
88號），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度交易字第252 號
），本院逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充如下：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，並於民
    國93年3 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (二)被告前又因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，先後經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第2067號判決
    判處罰金新臺幣60000 元確定。
  (三)被告就本件犯行，於本院訊問中坦承不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又公訴人於本院表示本件求刑為有
    期徒刑3 月，被告亦同意此求刑（見本院97年7 月23日準備
    程序筆錄）。爰審酌被告前有酒後駕車犯罪前科紀錄，本件
    又構成累犯，素行不佳，竟枉顧自己生命、身體及公眾往來
    之安全，仍執意酒後駕車，且經警查獲時所測得之酒精濃度
    高達0.89毫克，對於交通安全造成危害甚大，犯罪後坦承犯
    行，已知悔改及其智識程度與生活狀況等一切情狀，認其等
    刑度之請求為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又本案係依被告、檢察官之請求及同意所為之判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得
    上訴，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 ，刑法
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
