【裁判字號】    97,消債更,465
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第465號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）提出聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務
      人。
（二）陳明債務人於債權清冊中之債務之發生原因，非記載中期
      放款或現金卡放款。
（三）提出中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債
      務協商機制之協議書，並陳明從何時起未能依約履行。
（四）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（五）債務人汽車行駛執照影本，並釋明出廠年份、排氣量、購
      入價值。
（六）釋明所居住房屋坪數供何人居住，若有其他居住人，其工
      作及收入狀況，及債務人每月實際分擔房貸支出數額、每
      年所繳納之房屋稅、地價稅、與水、電、瓦斯費用及房貸
      貸款人之聯絡方式。
（七）釋明債務人與鄭阿雀從事北海育樂股份有限公司之工作內
      容並提出雇主出具之在職證明，並陳明債務人薪資每月大
      幅浮動之理由。
（八）應受扶養親屬（即鄭阿雀）最近1 個月財產歸屬資料清單
      ，其骨折是否仍在治療中，並提出繼續診斷之證明，及每
      月所支出新臺幣2000元醫療費用之證明，並陳明鄭阿雀是
      否已有工作能力，及其最近1 個月財產歸屬資料清單，並
      釋明其他扶養義務人（包含鄭智勇、鄭雅聘、鄭玉賢）之
      工作狀況及收入證明，及實際支出之扶養費，是否分擔鄭
      阿雀之醫療費用。若未支出，應釋明其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
