【裁判字號】    97,交簡,201
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11879號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度交易緝字
第9 號），經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，另補充被告
  甲○○於本院之自白。
二按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
  1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民
  國97年1 月2 日修正公佈，並自同年月4 日起生效施行，依修
  正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒
  刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定
  刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
  元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
  行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
  第185 條之3 規定處斷。
三核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服用
  酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自
  己生命、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，為警查獲時所測
  得之酒精濃度、暨經本院通緝始到案及犯後坦承犯行等一切情
  狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1
  月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕
  以簡易判決處刑如主文。
五本件準備程序經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
  均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
