【裁判字號】    97,拍,774
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第774號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○於民國97年6 月23日向
    伊借款新臺幣（下同）500 元，約定清償期為97年7 月8 日
    ，同時簽發票號CH552828、CH552826，到期日均為97年7 月
    8 日，金額分別為450 萬元、50萬元之本票2 紙交付聲請人
    為執。並以相對人丙○○所有如附表所示之不動產設定債權
    額700 萬元之抵押權為擔保，違約金按每逾一日每萬元20元
    計付，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    尚欠500 萬元及上開所載之違約金未為清償，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地登記簿謄本、本票2 紙等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、惟相對人甲○現非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
