【裁判字號】    97,交簡,203
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第203 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
71號），因被告自白犯罪，本院裁定本案（97年度交易字第268
號）改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附
  件）之記載。
二依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
  法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
  ，逕以簡易判決處刑如主文。
三本件準備程序經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
四如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (
  均須按當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
