【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第956 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第189 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4910
    號為不起訴處分確定。又於93年間，再因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第416 號裁定送觀察、勒戒後，認為有
    繼續施用毒品之傾向，依本院94年度毒聲字第2 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，迄94年8 月24日停止其處分出所，
    於95年1 月31日戒治期滿執行完畢，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。
    甲○○有上開觀察、勒戒、強制戒治執行紀錄，猶不知悛悔
    ，復於95年1 月31日強制戒治期滿執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月2 日下午3
    時許，在臺北縣淡水鎮○○路187 巷36號8 樓，以海洛因摻
    入香菸內燃燒方式，施用第一級毒品海洛因1 次。並另行起
    意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月
    1 日晚上11時許，在上址，以玻璃球燒烤甲基安非他命產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    3 月4 日下午5 時，在臺北縣淡水鎮○○路187 巷36號8 樓
    樓梯間，因另案通緝為警緝獲，經採集尿液送驗，鑑驗結果
    呈毒品嗎啡類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱，
    且被告於97年3 月4 日為警查獲後，經採集尿液送驗結果，
    呈毒品嗎啡類及安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年3 月12日濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽（見97年度毒偵字第956 號卷第5 頁），足徵被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。又被
    告有事實欄一所示施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之紀
    錄，有臺灣士林地方法院檢察署87年度偵字第4910號不起訴
    處分書、94年度戒毒偵字第69號不起訴處分書（見上開偵查
    卷第34頁至第36頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑（見本院卷第5 頁至第17頁），是被告於前次觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所稱之第
    一級、第二級毒品，觀諸該條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級
    毒品前持有第一、二級毒品之行為，為施用第一、二級毒品
    行為之當然結果，均不另論罪。被告所犯前揭施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告有施用毒品前
    科，並經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治後，竟又再度施用
    毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒癮、犯罪之動機、手段
    、本件施用海洛因及安非他命行為各1 次，施用毒品為自戕
    行為，對身體健康產生危害及犯罪後於本院審判時坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
