【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第664 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告等案件，先後經法院判
  刑確定如附表（詳如附表所示），均經分別確定在案，爰依法
  聲請定其應執行刑。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示
  之罪均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前
  刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，於各刑中之最長
  期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾4 個月。
  」；修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
  ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
  但不得逾120 日」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
  利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
  刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑。另修正前刑法第41
  條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
  刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
  育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
  以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時
  之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
  鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月
  17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高
  為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
  銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺
  幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項
  前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
  ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
  1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比
  較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之
  規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
  提高標準條例第2 條前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
三依上，聲請人之聲請並無不合，經比較新舊法結果，應依修正
  前之刑法定其應執行之刑，並依修正前刑法之規定，諭知易科
  罰金之折算標準。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
  53條、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
