【裁判字號】    97,拍,657
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第657號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        分行國.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人楊玉潔於民國90年3月14日向聲
    請人 (原為「台北銀行股份有限公司」與「富邦商業銀行」
    ，合併暨更名為「台北富邦銀行股份有限公司」，合併基準
    日為民國94年1月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員
    會申請變更許可獲准。）借款新臺幣1,720,000元，約定有
    利息及違約金，借款期限為20年，並以其所有如附表所示之
    不動產為擔保設定新臺幣1,270,000元之普通抵押權，經登
    記在案。而上開抵押物於民國96年9月7日因辦理信託財產，
    移轉登記與相對人甲○○。詎債務人於民國96年12月14日起
    未繳納本息，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、台
    北巿政府公教人員住宅貸款契約書、台北巿政府公教人員購
    置住宅貸款借據等影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                  簡易庭法  官  許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
