【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1563號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  紅軍食品有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院96年度存字第4476號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾參萬陸仟玖佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7917號民事裁定，為供假處
    分執行之擔保，曾提供新台幣43萬9,650元作為擔保（96 年
    度存字第4476號提存事件），茲因聲請人已徵得相對人同意
    取回上開擔保物，為此提出提存書影本及印鑑證明、同意書
    正本各1件，聲請返還擔保金等語。經本院調取本院96年度
    裁全字第7917號、96年度存字第4476號提存事件案卷審核屬
    實，本件聲請於法相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                     民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
