【裁判字號】    97,訴,1071
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1071號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬元，及自民國97年6月19日起，
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決如原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。查原告於起訴主張被告向其借款新台幣（下同
    ）63萬元，並簽發同額如附表示之本票一紙以為擔保，惟屆
    期提示本票未獲清償，乃基於借款給付請求權請求被告給付
    借款63萬元，嗣於審理中，就同一基礎事實，復追加票款給
    付請求權，訴請本院為原告有利之判決，揆諸前揭規定，應
    准許之。
乙 實體部分
一、原告主張：被告於民國（下同）88年12月13日，在台中市○
    ○路○段30之40號，向原告借款63萬元，於原告交付現金予
    被告後，被告並同時簽發如附表所示面額63萬元之本票一紙
    ，交付予原告收執，以擔保借款之清償，惟屆期經原告提示
    ，被告未為付款，且經原告催告被告拒不給付，爰依借貸關
    係及票款給付請求權之法律關係，請求被告給付等語，並聲
    明：被告應給付原告63萬元及自起狀繕本送達翌日（即97
    年6月19日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。且陳明：願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀為任何聲明及陳
    述。
三、本件原告主張被告持如附表所示之本票，向原告借款，並交
    付如附表所示之本票以擔保借款之清償，原告持有被告所簽
    發如附表所示之本票一紙，詎於附表所示之到期日，向被告
    提示，竟未獲支付之事實，業據原告提出本票一份為證，且
    被告經通知未到庭為任何聲明及陳述，是原前述主張之事實
    ，應堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
    人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第474條
    第1項、第478條分別定有明文，被告向原告借款63萬元，經
    原告催告未為返還，原告請求被告返還借款，於法有據；另
    按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；承兌人於承兌後
    ，應負付款之；發票人、承兌人背書人及其他票據債務人，
    對於執票人連帶負責；本票發票人所負責任與匯票承兌人同
    ；執票人向票據債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    之日或到期日起之利息，如無約定利率者，依年息百分之六
    計算，分別為票據法第5條第1項、第52條第1項、第124 條
    準用第96條第1項、第28條第2項所明定。本件被告向原告借
    款63萬元，並簽發系爭本票作為清償擔保，今被告屆期未還
    ，原告亦自得請求返還借款63萬元，或請求被告給付票款63
    萬元，從而，原告基消費借貸契約之借用物返還請求權及款
    給付請求權之法律關係，請求被告應給付原告如主文第一項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本判決原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，經核
    無不符爰酌定相當擔保金併准許之。
丙、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    、第390第2項。
中    華    民    國    97    年     7    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書記官  楊家印
附表
票    號  金額（新台幣）  發票日     發票人    到期日
 000000   00萬元          88/12/13   乙○○    未載
 （以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
