【裁判字號】    97,易,2762
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3021號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，甫於民國92年
    6月22日假釋交付保護管束期滿而執行完畢。又甲○○曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    送強制戒治，於96年10月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第222號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悛悔，復於97年2月13日清晨3、4時
    許，在台中縣龍井鄉火車站附近某空地，以錫箔紙燒烤吸食
    方式施用第2級毒品甲基安非他命至少1次，嗣經警定期採尿
    送驗結果呈第2級毒品甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、被告甲○○於本院審理時坦承於上揭時、地施用第2級毒品
    甲基安非他命之犯行不諱，且被告為警定期採尿送驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表與中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽，依此足見，被告於97年2月13日清晨3
    、4時許，在台中縣龍井鄉火車站附近某空地，以錫箔紙燒
    烤施用方式施用第2級毒品甲基安非他命至少1次，必有施用
    第2級毒品甲基安非他命之犯行，足徵被告前揭自白應屬實
    情，此外，復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、被告前科紀錄表等在卷可參，是本件被告前因施用毒
    品案件，經送強制戒治，於96年10月17日執行完畢釋放後之
    5年內，再犯本件施用毒品犯，綜上所述，被告再犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之罪，事證業臻明確，被告犯行至
    堪認定。
二、查安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供自
    己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因、
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，於96年10月17日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第222號為不起訴處分確定。被告甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑1年確定，甫於民國92年6月22日假釋交付保
    護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告先前曾
    因施用毒品犯行接受觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑，竟
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而
    再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不足。被告於
    前案為警查獲後猶不思收斂，繼續施用毒品不輟，惟念及施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之第
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官    黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官    黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
