【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院九十七年度中簡上字第二
五九號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主   文
再審之聲請駁回。
    理   由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院八十八年度臺抗字第四一六號裁判意
    旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明文規定。
二、查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖檢具照片
    七張、網路新聞一紙，惟並未提出該判決之繕本，揆諸上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，依上開規定，應以裁定駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭   審判長法  官  林念祖
                                       法  官  周玉蘭
                                       法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
