【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          97年度訴字第1122號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  周進文律師
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告乙○○新台幣貳佰萬元，及自民國97年7月1日起
日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣壹佰萬元，及民國97年7月1日起，
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告乙○○以新台幣陸拾陸萬柒仟元為被告供擔
保後，得假執行。
本判決第一項於原告丙○○以新台幣參拾參萬肆仟元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。查原告於起訴聲明：1.被告應給付原告乙
    ○○新台幣（下同）200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即97年5月7日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。2.被告應給付原告丙○○100萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，嗣於
    審理中，減縮聲明為：1.被告應給付原告乙○○200萬元，
    及自民國（下同）97年7月1日起日起，至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。2.被告應給付原告丙○○100萬元，
    及97年7月1日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應准許之
    。
乙 實體部分
一、原告主張：被告透過其業務員分別向原告乙○○、丙○○招
    攬，其內容略：被告經營「匯智龍城」之事業開發，因該等
    事業尚在建設中，而以招募會員之名義投資，約定每投資
    100萬元，每月可領取3萬元之利益，原告乙○○於97年3月
    17日，與被告簽訂在地卡會員契約書，由原告乙○○繳交
    200萬元予被告，約定被告每月給付原告乙○○6萬元；原告
    丙○○於96年4月10日與被告訂約，由原告丙○○投資100萬
    元，並由原告給付每月3萬元。嗣原告丙○○投資後，被告
    固有按月給付3萬元予原告丙○○至97年3月間，惟自97年4
    月起，被告即未給付該約定利益；而原告周麗孺於繳交200
    萬元後，被告均未依約按月給付6萬元，經原告二人多次口
    頭催告被告給付，被告均未履行，爰以97年6月4日民事補充
    理由狀對被告為解除契約之意思表示，該意思表示於97年6
    月9日到達被告，兩造之契約於該日解除，兩造間之契約既
    經解除，被告即應回復原狀，將原告二人所交付之前述款返
    還等語。並聲明：1.被告應給付原告乙○○200萬元，及自
    97年7月1日起日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。2.被告應給付原告丙○○100萬元，及97年7月1日起，
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.且均陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀為任何聲明及陳
    述。
三、本件原告主張：被告透過其業務員分別向原告乙○○、丙○
    ○招攬投資「匯智龍城」之事業開發，以招募會員之名義投
    資，約定每投資100萬元，每月可領取3萬元之利益，原告乙
    ○○於97年3月17日與被告簽訂在地卡會員契約書，由原告
    乙○○繳交200萬元予被告，約定被告每月給付原告乙○○6
    萬元；原告丙○○於96年4月10日與被告訂約，由原告丙○
    ○投資100萬元，並由原告給付每月3萬元。嗣原告丙○○投
    資後，被告固有按月給付3萬元予原告丙○○至97年3月間，
    惟自97年4月起，被告即未給付該約定利益；而原告周麗孺
    於繳交200萬元後，被告均未依約按月給付6萬元，經原告二
    人多次口頭催告被告給付，被告均未履行，爰以97年6月4日
    民事補充理由狀對被告為解除契約之意思表示，該意思表示
    於97年6月9日到達被告，兩造之契約於該日解除，兩造間之
    契約既經解除等情，業據原告提出原告乙○○與告簽之在地
    卡會員契約書一份、原告丙○○提出之指定用途優惠憑證一
    份、原告丙○○96年4月3日匯款100萬元予被告之匯款單一
    份、被告按月給付3萬元至原告丙○○所合作金庫000000000
    00 00帳號活期存摺交易紀錄一份、原告提出之97 年6月4日
    民事補充起訴理由狀一份、送達證明書一份，在卷可稽，被
    告經通知未到庭為任何聲明及陳述，是原前述主張之事實，
    應堪信為真實。按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事
    人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除
    其契約。解除權之行使，應向他方當事人以意思表示為之民
    法第254條、第258條第1項定有明文，本件被告未依約履行
    給付投資報酬之義務，經原告催告復未履行，原告二人解除
    契約，自屬有據。
四、再按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之
    。受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。
    民法第259條第1款、第2款定有明文。本件原告二人與被告
    間之投資契約既已解除，被告即負有回復原狀之義務，原告
    二人請求被告將其二人投資之款項返還，並加給付遲延利息
    ，於法有據，從而，原告二人本於解除契約回復原狀請求權
    ，分別請求：1.被告應給付原告乙○○200萬元，及自97 年
    7月1日起日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    2. 被告應給付原告丙○○100萬元，及97年7月1日起，至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，均應准許
    。
五、本判決原告二人陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，
    經核無不符，爰酌定相當擔保金，併准許之。
丙、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    、第390第2項。
中    華    民    國     97    年    7    月    28    日
                    事第四庭  法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                              書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
