【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二三號提存事件聲請人所提存面額合計
新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債債券
，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間清償債務假扣押事件，聲請人前依本
    院96年度裁全字第12499號假扣押裁定意旨，為擔保對相對
    人之財產為假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之94年度甲類
    第2期中央政府建設公債，以本院97年度存字第223號提存事
    件提存在案。茲聲請人業經相對人即受擔保利益人同意取回
    聲請人所提存之前揭債券，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院假扣押裁定、提存書、相對
    人出具之同意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱前述提存
    卷宗查核無誤，堪信屬實。聲請人聲請返還前述提存物，於
    法並無不合，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
