【裁判字號】    97,聲,1337
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1337號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第四一三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8336號
    民事裁定，提供新臺幣27,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第4131號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第36
    77號假扣押執行相對人之財產在案。茲因該事件業經聲請人
    撤回假扣押執行，聲請人並於民國97年5月14日以催告函向
    相對人等催告行使權利，相對人未於一定期間內行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還提存物等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書、國庫存款收款書、本院民事執行處通知、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證，復經本院調取相關卷宗查明
    無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表在
    卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
