【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1740號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等人間請求公示送達事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請狀上相對人應為送達
處所不明之證明，逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、本件聲請人以相對人應為送達處所不明為由，聲請對相對人
    公示送達，未據提出相對人應為送達處所不明之證明，於法
    不合，應定期間命其補正。茲限聲請人於本裁定送達後五日
    內補正證明，逾期即駁回其聲請。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
