【裁判字號】    97,上訴,567
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第567號
上  訴  人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴俊宏  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年8月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年3月4日執行羈押；嗣經第1次延長羈押，至
    中華民國97年8月3日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月4日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
