【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第141號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)、長榮大學於98年4月9日出具之確認報告及台南縣警察局白河
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄清冊各一紙。
(三)、長榮大學於98年4月13日出具之確認報告及台南縣警察局麻
    豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄清冊各一紙。
(四)、行政院衛生署新營醫院98年6月19日函及臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度毒偵字第676號不起訴處分書各一份。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒
    治之治療程序，甚至經法院判刑入監執行完畢出監，復於參
    加替代療法之過程中，被查獲施用毒品經檢察官以98年度毒
    偵字第676號為不起訴處分後，仍為本案犯行，顯然其意志
    力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，
    性質上為對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
