【裁判字號】    97,簡,2064
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第750
號、第751號、第752號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告丙○○基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之「陳小姐」作為
    遭詐欺者匯款之帳戶，嗣詐騙集團詐欺如起訴書附表所示之
    甲○○、己○○、乙○○先後匯款新臺幣（下同）53,000元
    、150,000元、83,000元至被告如起訴書附表所示之帳戶內
    既遂；至另詐欺丁○○部分，則因丁○○報警後依警員指示
    而僅匯款1元，堪信丁○○並非陷於錯誤而依詐騙集團指示
    匯款，該部分之詐欺行為應認係屬未遂。是被告所為係分別
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，與
    同法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未
    遂罪。又被告以一次提供帳戶存摺、提款卡、提款密碼之行
    為，同時觸犯前開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定從一重論以幫助詐欺取財既遂罪，並依刑法第30條
    第2項按正犯之刑減輕之。
三、本件被告之犯罪時間雖在96年4月24日以前，且受1年6月以
    下有期徒刑之宣告，惟按於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    前（即96年7月16日前），經通緝而未於96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告於偵查中
    ，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於96年4月19日
    以戊○瑞偵崇緝字第1281號併案通緝在案後，並未自動歸案
    接受偵查，直到97年6月13日，才在臺南縣永康市○○路26
    巷33號為警緝獲等情，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官通緝書及臺南縣政府警察局歸仁分局通緝案件移送書可按
    ，揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條之規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第55 條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
