【裁判字號】    97,聲,1311
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第7款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別
    ，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院
    81年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰案件
    ，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以
    執行，仍應依刑法第50條、第51條定執行之刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099
    號、88年度台抗字第325號裁判要旨參照）。本件受刑人所
    犯附表編號1之罪雖已執行完畢，參照前揭說明，仍得依刑
    法第50條、第51條之規定定其應執行之刑。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範
    之變更，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8次刑事庭會
    議決議內容參照）：
    (一)刑法第41條亦併同修正公布施行，修正前刑法第41條第1
      項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」其於
      行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」兩相
      比較結果，顯以修正前之規定較有利於受刑人，是既無刑
      法第2條第1項但書之情形，自仍應依刑法第2條第1項本文
      規定，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知
      易科罰金之折算標準。
    (二)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款則規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，兩相比
      較結果，修正後之規定並未較有利於受刑人，依刑法第2
      條第1項本文規定，自應依修正施行前刑法第51條第5款規
      定，定其應執行之刑。
四、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為附表編號2犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，受刑人甲○○所犯附表編號1雖已執行，然受刑
    人所犯應併罰之數罪，既未全部執行完畢，揆諸上揭說明，
    自仍應依法定其應執行之刑。又附表編號2之罪係於新法施
    行前犯之，依前揭比較新舊法之後，應依修正前之刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段即行為時法應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5
    款、修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
