【裁判字號】    97,司票,2845
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2845號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5月10日
    簽發之本票1紙，票號為397551號，內載金額新臺幣207,400
    元，到期日為民國95年7月10日，經提示未獲兌現，爰請求
    裁定強制執行云云。
二、惟按票據法第5條規定在票據上簽名者，依票上所載文義負
    責。另按民法第4條規定關於一定之數量，同時以文字及號
    碼表示者，文字與號碼有不符合時，如法院不能決定何者為
    當事人之原意，應以文字為準；又按票據法第11條第1項規
    定，欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    。但本法別有規定者，不在此限。且依同法第120條第1項第
    2款規定，「一定之金額」為本票絕對應記載事項，故簽發
    本票而未記載一定金額者，該本票無效。查本件聲請人所提
    出之本票1紙，其票面金額記載為「貳拾柒仟肆佰元正」，
    號碼數字記載為「$207,400」，依上開法條規定，應以文字
    記載為準，故系爭本票之票面金額處於不確定之狀態，尚難
    認已記載「一定之金額」之本票絕對應記載事項，從而系爭
    本本票為無效之票據，且自始、當然、確定地無效，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
