【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一００四號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官
獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第十行「施
    用安非他命」之記載補充為「施用安非他命一次」、第十二
    行「施用海洛因」之記載補充為「施用海洛因一次」、倒數
    第二行「呈安非他命、可待因、嗎啡」之記載應補充「呈安
    非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡」等語外，其餘均引
    用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等
    規定，裁定本件由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法
    關於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，分別係違反毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為進而施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。而其所犯前開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄一所載之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意
    再犯前開有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢釋放，且有
    多次施用毒品經法院判決處刑並入監執行之前科紀錄，亦有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不思戒絕革
    除惡習，顯未因前強制戒治之治療處分及入監執行而記取教
    訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害、
    於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款之規定，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     28   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月     28   日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
