【裁判字號】    97,消債更,776
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第776號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。 消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所填載之住所地「高雄縣
    湖內鄉○○路○段303號」， 雖與聲請人所提戶籍謄本所載
    戶籍地址「高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗210之2號」不符，有聲
    請人提出之戶籍謄本1份附卷可稽， 然兩址均在高雄縣內。
    從而，不論上開兩址何者為聲請人之住所地，依消費者債務
    清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣高雄地方法院專
    屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
