【裁判字號】    97,交簡,1789
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第9093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知
    功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。
    又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。查被告酒後
    駕車，駕駛過程中復致生交通事故，顯然無法正常駕駛，且
    其呼氣測試酒精濃度高達每公升0.51毫克，其不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年。復審酌被告無前科，且係第一次觸犯酒醉駕駛
    罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行良
    好，並考量其呼氣酒精濃度高達每公升0.51毫克，酒後駕車
    肇事，嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手
    段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
