【裁判字號】    97,交聲,269
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第269號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月6日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是依此法
    律規定，得向管轄法院聲明異議者，自以「受處分人」經主
    管機關即公路主管機關（內設交通事件裁決處辦理）或警察
    機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第十八條亦定有明文。
二、經查：本件裁決受處分人係「乙○○」，有交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站九十七年三月六日嘉監南字第裁74
    -S00000000號裁決書附卷可稽，異議人甲○○非受處分人甚
    明。故本件受處分人違反道路交通管理事件，異議人向本院
    聲明異議，揆諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法，且
    不得補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
