【裁判字號】    97,簡,2022
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正累犯之前案即本院
    92年度訴字第480號確定判決所定執行刑有期徒刑十月之執
    行完畢日期為民國（下同）93年11月30日。
二、查被告前曾犯毒品危害防制條例案件，為本院92年度訴字第
    480號確定判決定執行刑為有期徒刑十月，甫於93年11月30
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於五年以內再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告犯罪後未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即主動向臺南縣警察局麻豆分局
    六甲分駐所員警表示犯罪事實，並接受裁判，合乎自首要件
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第
    1項之規定，先加重後減輕之。爰審酌被告竊取自小貨車之
    目的係供己代步之用、手段尚屬平和、於犯後二日即向警自
    首坦承犯行、態度良好，兼衡被害人甲○○所受損害及被告
    高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    320條第1項、第62條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
