【裁判字號】    97,聲,1351
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1至3所示各罪，均經判決科
    刑確定在案。茲聲請人以本院為其中編號3所示犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各該確定判
    決無誤，應予准許。
二、又不得上訴第三審法院之案件，於第二審法院宣示判決時確
    定。本件受刑人所犯附表編號1、2之罪，為刑法第三百二十
    一條第一項加重竊盜罪，依刑事訴訟法第三百七十六條第二
    款規定，不得上訴於第三審法院，其確定判決即台灣高等法
    院台南分院九十七年度上易字第二十一號第二審判決於九十
    七年三月十八日宣示，應以該判決宣示日為確定日，聲請書
    均誤繕為九十七年四月七日，均應更正為九十七年三月十八
    日，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
