【裁判字號】    97,簡,2039
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前犯竊盜罪，分別為本院95年度易字第1580號、96年
    度簡字第170號、台灣彰化地方法院96年度彰簡字第336號判
    處有期徒刑3月、6月、5月確定，嗣經台灣彰化地方法院97
    年度聲減字第147號裁定分別減刑為有期徒刑1月15日、3月
    與2月15日，並定執行刑為有期徒刑6月確定，上開所處之刑
    業於民國（下同）96年10月26日執行期滿。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年6月30日下午6時30分許，
    騎乘車牌號碼YKY－321號重型機車，至臺南縣新營市舊里37
    號旁之豬舍外，徒手竊取甲○○○所有置放在該處之鐵條1
    批（總重58公斤、價值約新台幣1044元），得手後搬運至其
    所騎乘之上開機車腳踏板上後，繼行尋找他物，嗣於同日下
    午7時30分許，以同一方法，至新營市舊里2之1號，徒手
    拔取乙○○所有當作圍籬使用之鐵管5支（規格長度1.7公尺
    、總重16.14公斤），得手後欲離去之際，為乙○○之員工
    發現報警處理當場查獲。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○○、告訴人乙○○警詢證述。
    (三)贓物認領保管單二紙。
    (四)照片八張。
二、按一行為觸犯數罪名之想像競合犯，係指行為人以一個意思
    決定發動為一個行為，而侵害數個相同或不同之法益，具備
    數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂，乃處斷上一罪。本
    件被告於97年6月30日下午6時30分至7時30分許，均在台南
    縣新營市舊里竊取被害人甲○○○、乙○○所有之鐵條與
    鐵管等財物，核其所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被
    告雖竊取不同被害人之財物，惟其既在同地且密切接近之時
    間內持續實施，在時空上具有緊密關係，應認其主觀上係出
    於一個單一竊盜之意思決定，各該竊盜行為不應予強行分開
    ，依社會通念，在法律上應視為包括的一個竊盜行為予以評
    價，較為合理。被告以一竊盜行為，同時侵害被害人甲○○
    ○、乙○○之財產法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條第1項前段應從一重竊盜罪處斷。查被告
    自92年起有多次竊盜前科，素行不良，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於95至96年間復有如事實欄所載三
    次竊罪犯行，甫於96年10月26日執行完畢，其於前案徒刑執
    行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。審酌被告四肢健全，
    不思自食其力獲取財物，竟為小利而圖不勞而獲，顯見法治
    觀念淡薄，並審酌其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度
    ，所竊得之財物，已為警查獲由被害人各自取回等情，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第320條第1項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
