【裁判字號】    97,聲,1326
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範
    之變更，亦應為新舊法比較。茲將本件應適用之新舊法條比
    較臚列如下：
    (一)受刑人於裁判確定前所犯附表所示二罪，均係於民國（下
      同）95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年2月2日
      修正公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51 條
      第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾三十年。」，兩相比較結果，修正後之
      規定並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項本文規定，
      自應依修正施行前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
      刑。
    (二)刑法第41條亦併同修正公布施行，修正前刑法第41條第1
      項前段、第2項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
      逾六月者，亦同。」，其於行為時之易科罰金折算標準，
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
      行為時之易科罰金折算標準，得以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，得以新臺幣九百元折算為一日。惟修
      正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，兩相比較結果，
      顯以修正前之規定較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1
      項前段規定，適用修正施行前刑法第41條第1項前段、第2
      項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示各罪，均經判決科
    刑確定在案。茲聲請人以本院為附表編號1、2犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各該裁判資料
    無誤，本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
