【裁判字號】    97,訴,619
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第619號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求返還清償借款事件，經本院於民國97年7月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國91年6月31日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6月間向原告借款新臺幣（
    下同）100萬元，約定於91年6月30日返還，被告並簽發面額
    60 萬元本票1張及以台灣中小企業銀行仁德分行為付款人、
    面額60萬元、到期日為91年6月30日之支票1張交付原告。詎
    被告屆期迄未返還，經原告屢催亦無效果，爰依消費借貸關
    係提起本訴，聲明求為判決如主文第1項、第3項所示。
三、本院之論斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出本票及支票各1紙為證
      ，經核與其所述相符，而被告經合法通知，既未到庭爭執
      ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
      ，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率，民法第478條、第229條第1項、第233條
      第1項分別定有明文。本件被告向原告借款，未依約清償
      ，尚欠如主文第1項所示之金額及利息，已如前述。從而
      ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開借款及
      利息，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第
    87條第1項規定。經核本件應徵之第一審訴訟費用為裁判費
    為10,900元，爰併依職權確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
