【裁判字號】    97,聲,1771
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參參參公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局警員於民國
    九十六年六月八日十五時四十五分許，在臺北市○○路○段
    四九八巷口，查獲被告甲○○非法施用毒品案件，業經檢察
    官以九十六年度毒偵緝字第一四九號為不起訴處分確定，惟
    查扣案之顆粒一包（驗餘淨重零點零三三三公克），經鑑驗
    結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑
    驗中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十五年六月八日十九時二十分許為警採
    尿回溯九十六小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品安
    非他命案件，經本院九十五年度毒聲字第五五八號裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一四九號為不起訴處
    分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣
    案之顆粒一包，業經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定為含第二
    級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重零點零三三三公克，有
    該局鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
