【裁判字號】    97,交簡上,97
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年5 月
20日97年度北交簡字第774 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3727號），提
起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○因公共危險案件，
    於日前接獲本院第一審刑事簡易判決書後，認該判決判處之
    罰金數額過高，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法第367 條
    之判決，並得不經言詞辯論為之；前開規定於簡易判決之上
    訴亦準用之。刑事訴訟法第349 條前段、第367 條、第372
    條、第455 條之1 第3 項分別定有明文。經查，本件原審97
    年度北交簡字第774 號判決係於民國97年5 月26日送達上訴
    人設於臺北市大安區○○○路○ 段5 號10樓之1 之住所，有
    送達證書1 件附於原審卷內可稽（見原審卷第9 頁）。且上
    訴人上開住所係在本院所在地，並無扣除在途期間之問題，
    是上訴人如對本院原審判決不服，欲提起上訴，其上訴期間
    係自原審判決送達翌日即97年5 月27日起算10日，經算至同
    年6 月5 日屆滿，而該屆滿日為星期五，亦非國定假日或休
    息日，惟上訴人遲至同年6 月6 日始提起本件上訴，此有上
    訴人所提聲明上訴狀上所蓋本院收狀戳章日期在卷可憑（見
    本院卷第2 頁），已逾前揭法定上訴期間，應認其上訴違背
    法律上之程式，且無從命其補正，爰依前揭規定，不經言詞
    辯論，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
