【裁判字號】    97,聲,1562
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1562號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    全衛通科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣佰玖拾陸元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院96年度
    訴字第9724號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔百
    分之九十八，被告甲○○負擔百分之二。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）    備註
第一審裁判費        19,810元            其中98%即19,414
                                        元由相對人連帶負
                                        擔，其中2%即396
                                        元由相對人甲○○
                                        負擔。
合          計      19,810元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
