【裁判字號】    97,聲,2474
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2474號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年存字第二三二一號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票，面額新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4625民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府
    建設公債94年度甲類第6期債票，並以臺灣板橋地方法院97
    年度存字第2321號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無
    不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
