【裁判字號】    97,易,2088
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2088號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二六七八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。又變
造汽車駕駛執照及機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，扣案變造之「甲○○
」汽車駕駛執照、機車駕駛執照上「乙○○」照片貳枚沒收。應
執行有期徒刑捌月。扣案變造之「甲○○」汽車駕駛執照、機車
駕駛執照上「乙○○」照片貳枚沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於(1)民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於民國九十年八月
    二十一日以九十年度板簡字第一一四三號判決判處有期徒刑
    六月確定，於九十一年五月八日易科罰金執行完畢；又於(2)
    九十年間，因犯竊盜案件，經板橋地院於九十年十一月七日
    以九十年度易字第二五００號判決判處有期徒刑十月，經上
    訴臺灣高等法院，經該院於九十一年六月二十八日以九十一
    年度上易字第二一五號撤銷原判決，改判處有期徒刑二年確
    定；復於(3)九十年四月間，因犯脫逃案件，經板橋地院於九
    十二年四月三十日以九十一年度訴字第四六六號判決判處有
    期徒刑四月確定；上開(1)(2)(3)案件經板橋地院於九十二年九
    月十二日以九十二年度聲字第一七五三號裁定定應執行刑為
    有期徒刑二年八月。再於(4)因犯竊盜案件，經板橋地院於九
    十二年三月二十五日以九十二年度板簡字第二一五號判處有
    期徒刑四月，嗣經提起上訴，經板橋地院合議庭於九十二年
    十一月二十五日以九十二年度簡上字第一三二號撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑一年確定。乙○○於九十一年十二月五日
    入監接續執行上開案件，九十四年七月二十一日縮刑假釋出
    監並附保護管束，九十四年十二月十四日縮刑期滿假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。
二、乙○○於九十五年八月一日十三時許，在臺北市○○區○○
    街八三號之峨嵋停車場，因見車號Ｔ九－六五五五號自用小
    客車之車主甲○○不在車內，竟意圖為自己不法所有，以石
    頭敲破甲○○所有自用小客車車窗（毀損部分未據甲○○提
    出告訴），竊取車內甲○○所有之中華民國交通部製發汽車
    駕駛執照、機車駕駛執照各一張、衣物、數位相機充電器及
    手電筒等財物得手。
三、乙○○復基於變造特種文書之單一犯意，接續將上開竊取之
    汽車及機車駕駛執照各一張，均換貼自己之相片，隨身攜帶
    待用，足以生損害於監理機關對於駕駛執照管理之正確性及
    甲○○，嗣於九十五年八月二十八日十一時四十分在臺北市
    中山區○○○路一三八號巷口，為警查獲，並扣得變造之汽
    車及機車駕駛執造各一張。
四、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，有扣案之變造汽車及機車駕駛執照二張在卷
    足憑（偵查卷第十八頁參照），復經被害人甲○○於警詢時
    指述詳確（偵查卷第十頁至第十一頁調查筆錄參照），並經
    被告於本院九十七年七月二十一日審理時坦承不諱（本院當
    日審判筆錄參照），是依上開補強證據，已足以擔保被告於
    本院審理時就前開犯罪事實所為之任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第一五六條第一項「被告之自白，非
    出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他
    不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及同條第二項
    「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得
    依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有前述竊盜及變
    造特種文書犯行，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第二百
    十二條變造特種文書罪。被告竊取被害人甲○○之汽車及機
    車駕駛執照後，分別換貼自己照片於上開二證件，顯係基於
    同一犯意下所為之接續行為，為接續犯，僅論以一罪。被告
    所犯上開竊盜罪及變造特種文書罪，犯意各別，罪名有異，
    應分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實一部分所載之犯罪科行執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、素行不良
    、犯罪對被害人所造成之損害、犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
  (四)被告上開犯罪之犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，均減其宣告刑二分
    之一，故減為有期徒刑五月、四月，並定其應執行刑。
  (五)扣案之汽車及機車駕駛執照上「乙○○」照片二張，為供被
    告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第二百十二條、第三十
八條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
十款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
