【裁判字號】    97,交訴,87
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第87號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六八一０號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭評議裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年十二月二十四日十七時二分許，駕駛
    車牌號碼七Ａ─七四六六號自用小貨車，沿臺北市○○區○
    ○路由北往南方向行駛於外側車道，行經萬芳路一之十三號
    無名巷巷口時，本應注意駕駛動力交通工具應注意車前狀況
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○
    ○於上開路口前，正要開啟其所有停放於路邊、車牌號碼為
    九八六─ＥＲ號營業用小客車車門時，遭乙○○所駕駛之上
    開自用小貨車右前車身撞擊，致甲○○受有左胸部挫擦傷、
    上開營業用小客車左前車門損壞（過失傷害及毀損部份未據
    甲○○提出告訴）。詎乙○○肇事後，明知甲○○因此受傷
    ，本應立即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處
    理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，竟與甲○○商
    談賠償事宜未果，基於肇事後逃逸之犯意，未對甲○○施以
    救護，亦未通知警察機關處理，即逕自駕駛上開自用小貨車
    逃離現場，嗣經甲○○記下車牌號碼後報警處理，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局文山一分局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
貳、實體方面：
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，業據證人甲○○於檢察官訊問時指訴綦詳（
    偵查卷第二十三頁至第二十五頁訊問筆錄參照），並有證人
    因車禍受傷至臺北市立萬芳醫院就診之乙種診斷證明書在卷
    足憑（偵查卷第二十八頁參照），及道路交通事故現場圖、
    補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、現場及車損照片八張附卷可稽（偵查卷第六頁至第
    十頁、第十二頁、第十六頁至第十九頁參照），且被告於本
    院九十七年七月二十一日審理時對於上開犯罪事實供承不諱
    （本院當日審判筆錄參照），是依上開補強證據皆足資擔保
    被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，
    參照刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及第二項「被告
    或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得
    依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有前述肇事逃逸
    犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告於肇事後為圖卸免民事求償與刑事處罰、心存僥
    倖而逃逸等犯罪動機、目的，惟行為後與被害人甲○○達成
    和解，此有和解書一份在卷可稽（偵查卷第三頁參照），且
    於本院審理時對於犯罪事實坦承不諱，犯後態度尚佳，及其
    品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且已與被害人甲○○達成和
    解，足認其經此偵審程序，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、二百九十九條
第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項、第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
