【裁判字號】    97,交易,395
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度撤緩偵字第六六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年一
    月五日晚間十時許，在臺北市○○區○○路某小吃店與朋友
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼ＳＪ二－二七九號輕型機車行駛於道路上，嗣於
    翌（六）日凌晨一時四十分許，行經臺北市○○區○○路二
    段四一六巷與國興路口時，為警攔檢並施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升０‧６毫克，因認被告涉犯刑
    法第一百八十五條之三之酒醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零七
    條分別定有明文；又檢察官依刑事訴訟法簡易訴訟程序聲請
    簡易判決處刑之案件，如法院於審理後，認應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常訴訟程序審
    判之，亦為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。次按，現役
    軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣二十萬元以下罰金，陸海空軍刑法第五十四條第一項
    定有明文，且現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，應依軍事審
    判法之規定追訴審判之，軍事審判法第一條第一項亦規定甚
    明。又軍事審判法第五條第一項但書規定，移送法院審判之
    案件，係以犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中，而在追
    訴審判中又離職離役者為限。
三、經查：本案被告甲○○於九十五年三月二十一日入伍服役，
    迄九十六年七月一日始以陸軍一等兵階退伍，有國防部參謀
    本部人事參謀次長室九十七年六月二十四日國人勤務字第０
    九七０００七七八三號函一紙在卷可稽，又被告上開酒後駕
    車犯行係於九十六年一月六日所為，且於當日為警查獲，並
    於九十六年一月八日經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查，有刑事案件移送書及警詢
    筆錄各一份附卷為憑，是被告為上開公共危險行為時係現役
    軍人，發覺時間亦在任職服役中，自應依陸海空軍刑法第五
    十四條第一項之規定論處，且應依軍事審判法第一條第一項
    之規定，由軍事法院追訴審判之，普通法院並無審判權。至
    被告雖於九十六年七月一日離職離役，但依軍事審判法第五
    條第一項但書規定，需犯罪在任職服役前者，始應移送普通
    法院審理，但本案被告之犯行及發覺時間均在其任職服役中
    ，與軍事審判法第五條第一項但書之規定不符，自仍應由軍
    事法院依軍事審判法追訴審判，普通法院對之並無審判權，
    而應為不受理之判決。是本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第六
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      7    月    28   日
                  刑事第三庭審判長法  官  沈君玲
                                  法  官  胡宗淦
                                  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
