【裁判字號】    97,全聲,670
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第670號
聲  請  人  歐寶投資有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命債權人即相對人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對債務人即聲請人之債權請求之
    強制執行，聲請本院以97年度裁全字第4431號民事裁定准予
    假扣押後，迄未起訴，此經本院依職權調閱前開卷宗核閱無
    誤，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，是聲請人之聲請
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
