【裁判字號】    97,聲,2682
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2682號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度執全字第三八八五號假扣押事件聲請人依本院九
十六年度裁全字第一三五七七號裁定所提供之民國九十六年十一
月十九日財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第０九六
０一一三三號保證書，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第102條第1項、第2項及第103條至前條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第2款、第106條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人人與相對人間請求損害賠償事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第13577號裁定為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國96年11月19
    日所出具法扶保證字第09601133號保證書一紙為擔保物，對
    相對人之財產為假扣押，經本院96年度執全字第3885號假扣
    押執行事件在案。
三、聲請人主張相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回該保證
    書，業提出同意書、印鑑證明、財團法人法律扶助基金會保
    證書為證，且經本院職權調閱上開假扣押事件卷宗審認結果
    ，核無不合，從而，聲請人聲請發還擔保物即96年11月19日
    財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第09601133
    號保證書，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
