【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名朱惠霜.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人子女仇婉柔、仇穎翔95、96年度之各類所得資料清單
    、最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至6月之收入
    證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、說明與配偶仇繼祖於87年9月30日離婚後，至今仍共同居住
    之原因。
三、向債權人甲○○借款之時間、金額及交付款項之證明文件；
    若為匯款交付，應提出匯款資料；若為現金交付，應提出現
    金使用流向說明。
四、聲請人於各金融機構之存摺影本（須附完整內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請前兩年內每月繳納租金之證明文件；若為匯款交付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金交付，應說
    明係自何一帳戶內領取，並提出該帳戶之交易明細表。
六、現居住地之建物及土地登記謄本。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
八、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
