【裁判字號】    97,訴,5396
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5396號
原      告  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰貳拾陸萬肆仟零肆拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰柒拾元（扣除支付命
令已繳之1,000 元）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
