【裁判字號】    97,簡,2930
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日；又意圖為自己不法之所有，以不正
方法由自動付款設備取得他人之物，處拘役肆拾日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百二十條第一項
    、第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
