【裁判字號】    96,上重訴,97
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  許中銘律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年11月7日執行羈押，嗣經第3次
    延長羈押，至民國97年8月6日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8月7日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
