【裁判字號】    97,抗,887
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第887號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
            共同送達處所：住臺.
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間訴
訟救助事件，抗告人對於本院中華民國九十七年四月二十四日所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按「當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁
回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
人未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回抗告人訴訟救
助聲請之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核無不合。」（最高
法院九十二年度台抗字第五○一號裁定要旨參照）。本件抗告人
乙○○○等提起抗告，未繳納抗告裁判費，並聲請訴訟救助，經
本院以九十七年度聲字第一九二號裁定駁回其訴訟救助之聲請在
案，且經本院以裁定限期命其於五日內補正，抗告人乙○○○等
業於民國九十七年六月十三日收受該裁定正本，有送達證書存卷
可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。據上
論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之一，
第四百四十四條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
