【裁判字號】    97,家聲,12
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請迴避事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間聲請延長保護令事件，聲請人聲
    請法官迴避，經台灣板橋地方法院以 97年度家聲字第170號
    裁定聲請駁回後提起抗告，並聲請訴訟救助，業據提出財政
    部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單附卷為憑，本院亦依職權經由稅務電子閘
    門查詢聲請人財產總歸戶資料，聲請人於96年度確實僅有營
    利所得新台幣（下同）6,184元及自小客車一台， 此外別無
    其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可參，堪認
    聲請人主張其無資力支出訴訟費用為真實，依據前開說明，
    聲請訴訟救助，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
