【裁判字號】    97,聲再,236
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第236號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第1121號，中華
民國97年6月17日第二審確定判決（台灣台北地方法院96年度自
字第16號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決以再審聲請人於95年1月20
    日收受自訴人新台幣 (下同)6 萬元後，迄96年8月、9月始
    分別返還3萬元，期間相距1年7月以上，因認再審聲請人此
    部分係犯詐欺取財罪，惟再審聲請人於95年9月27日起即以
    匯款方式陸續退還15萬元予自訴人，有存款存根聯為證，難
    認有相距1年7月以上始還款之事實；且再審聲請人曾將經營
    利潤14萬元交予自訴人，有存款存根聯為證，衡情再審聲請
    人倘欲詐欺自訴人，何以需分享利潤，足認再審聲請人無詐
    欺之故意。又原審以尚未確定之判決（台灣台北地方法院96
    年度訴字第1099號）認再審聲請人有常業詐欺前科，素行不
    良，自有違誤。再者，原審僅給10天和解期限，實有不足，
    致再審聲請人未能與自訴人達成和解，並非如原確定判決所
    載再審聲請人無悔悟之誠意。綜上所述，本件確已發現新證
    據，且原確定判決有重要證據漏未審酌，為此聲請再審云云
    。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照。又
    所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認為
    真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有
    利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明
    瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「
    確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院70年
    度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。再按刑事訴訟法第
    421條規定，不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂
    「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於第
    二審法院判決前，所提出之證物，足以影響、變更判決結果
    ，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之證物，不足以影
    響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、
    經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
三、經查：再審聲請人固提出存款存根聯，證明其就詐欺6萬元
    部分，業已返還15萬元予自訴人，以及曾交付經營利潤14萬
    元予自訴人，惟該存款存根聯僅足證明再審聲請人有匯款予
    自訴人之事實，不能證明該所匯款項即係返還其所詐得之6
    萬元，或認有交付經營利潤14萬元予自訴人，是以再審聲請
    人提出之上開證據本身，並非在客觀上可認為真實，勿須經
    過調查，即足以動搖原判決，而使受刑人得受有利之裁判，
    即與確實新證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之
    理由。又再審聲請人雖謂原確定判決以未確定之判決認定其
    素行不良，或以原審未給與充足之和解期限即認其無悔悟之
    誠意云云，提起再審，但該事項均係刑法第57 條量刑之要
    件，與再審係以確定判決事實認定錯誤為救濟範圍者不符，
    亦難執為聲請再審理由。綜上所述，再審聲請人聲請再審之
    事由，或與確實新證據之「確實」含義不符，或不得作為聲
    請再審理由，其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
