【裁判字號】    97,訴,694
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第694號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬壹仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十六年十二月十六日起至民國九十七年六月十五日止，按週
年利率百分之二點五九七計算之利息，自民國九十七年六月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之七點九０五計算之利息，暨
自民國九十七年一月十六日起至清償日止，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件依據
    兩造簽訂之借據第14條約定兩造因本契約涉訟時，同意以本
    院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸
    契約關係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律關係涉訟
    ，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權，合先敘
    明。
二、查本院對被告應受送達之處所不明，合於民事訴訟法第 149
    條第1項第1款之規定，爰依原告之聲請准對被告為公示送達
    。再者，被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：其原名「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，經行政院金融監督管理委員會核准，現更名為「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」。被告於民國90年10月8 日與原告
    簽具借據，向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定
    借款期限至110年10月8日，利率按該行與行政院勞工委員會
    議訂之利率指數加2.5碼機動計息（現合計為年息7.905％）
    ；並分期按月攤還本息，任何一筆債務不依約清償本金或付
    息時，對原告所負之一切債務，即喪失期限之利益。又約定
    於被告未按時攤還本金及利息時，加計自逾期之日起6 個月
    內按上開利率百分之10，逾期6 個月以上之部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金。詎被告自97年1 月15日起即未依
    約履行，尚欠原告共計1,491,716 元，迭經原告催討未果，
    故被告已喪失期限利益，應即清償原告如訴之聲明所示金額
    ，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告之聲明及陳述：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會金
    管銀（四）字第09600223980 號函影本、借據影本、放款客
    戶往來明細等各一件為證，核屬相符。被告已於相當時期受
    合法通知，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，雖因其係依公示送達通
    知者，依法不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實，業
    據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實可採。
六、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；民法第478條前段、第233條
    第 1項分別定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸契
    約，卻自97年1 月15日起即未依約履行，依兩造前開約定，
    全部債務視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
