【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11240
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院九十年度易字第
    九九五號刑事判決判處有期徒刑一年二月確定；復因毒品案
    件，分別經臺灣高等法院九十二年度上訴字第一九二九號刑
    事判決判處有期徒刑一年二月，及本院九十二年度訴字第一
    七八一號、九十三年度壢簡字第一六○四號刑事判決判處有
    期徒刑一年二月、三月確定，前揭各案先經臺灣新竹地方法
    院以九十四年度聲字第一○○一號裁定應執行有期徒刑三年
    四月確定，又因悉合九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，經
    本院九十六年度聲減字第六一三號裁定各減刑二分之一，並
    定其應執行刑一年八月確定；詎其再因毒品案件，經本院九
    十四年度訴字第一四六八號刑事判決判處有期徒刑九月（該
    案亦經本院九十六年度聲減字第六一三號裁定減刑為四月又
    十五日）確定，前述各案經合併執行，於民國九十四年一月
    三十日入監執行，迄九十六年十月九日執行完畢（構成累犯
    ）。
二、詎其仍不知悔改，於九十七年五月六日下午二時三十分許，
    在桃園縣桃園市○○路○段一○一二號，由乙○○所經營之
    蔬果零售店，見店內僅有乙○○及小嬰兒，認有機可乘，竟
    意圖為自己不法之所有，趁乙○○未及防備，迅速進入上開
    店內之櫃檯，徒手打開櫃檯抽屜搶奪現金新臺幣（下同）一
    萬二千八百元，得手後立即往桃園市○○○街與國鼎一街方
    向逃逸，經警據報後，於同日下午三時許，在桃園縣桃園市
    ○○○街與國鼎一街口，當場查獲。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之普通搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，經核與證
    人乙○○於警詢時證述及檢察官訊問時具結證述之情節相符
    ，並有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各一份、查獲照片二張及贓物領據一紙可資佐證，足見被
    告前揭自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。查被告前有如事實一所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、本案之犯罪情節、所搶奪之財物、被害人受損
    之程度，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
