【裁判字號】    97,聲,1820
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第219 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ版壹片）及賭
資新台幣貳仟捌佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：如聲請書（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。次按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有名文。
三、經查，本件被告乙○○係桃園縣大園鄉○○村○○路○段七
    之一號「黑珍珠檳榔攤」之負責人，夥同被告甲○○共同基
    於未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，經
    營電子遊戲場業之故意及公然賭博之犯意，自民國九十六年
    一月底某日起，由乙○○在上述公眾得出入之場所，擺置甲
    ○○所提供賭博性電動機具「超級大舞台」一台，以每次投
    入新台幣（下同）十元，每五元換一分押注，押中者以得獎
    倍數自機台退幣口取得彩金，未押中者賭金歸由乙○○、甲
    ○○取得平分之方式，與來店不特定人賭博財物。嗣經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告等上述犯行，
    以緩起訴為適當，而於九十六年三月二十三日以九十六年度
    偵字第五三五六號為緩起訴處分，並於九十六年四月十三日
    確定等情，有相關卷證及上述緩起訴處分書一份可參。是扣
    案之電動機具一台（含ＩＣ版一片），係供上述賭博犯罪所
    用之物，而查獲之現金二千八百元，係置放於上述賭博性之
    電動機具內，為犯罪所得，依前述規定，本件聲請經核與法
    要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法所二百二十條、第二百五十九條之一、刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：聲請書一件 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
