【裁判字號】    97,聲,1936
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第345號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重０‧六０九公克，
取樣０‧００三公克鑑析用罄，驗餘含袋重０‧六０六公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一五五號
    不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷足證。
    惟本案被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第二級毒品甲
    基安非他命，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一件
    附卷足查。甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。
    再按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有
    不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業
    經前述，相較於刑法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，
    前者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務
    沒收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法
    之適用法律原則，本案查扣如主文所示之甲基安非他命貳包
    （含袋重０‧六０九公克，取樣０‧００三公克鑑析用罄，
    驗餘含袋重０‧六０六公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
