【裁判字號】    97,法,4
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第4號
聲  請  人  財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人天主教嘉諾撒仁愛修女會捐助章程
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、本件係因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1
    項規定，限聲請人於本裁定送達後5 日內繳納聲請費新台幣
    1,000元。
二、依民法第62條、第63條規定，財團之組織及其管理方法，由
    捐助人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織
    不完全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、
    檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分；為維持財團之
    目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，變更其組織。本件以財團法人天
    主教嘉諾撒仁愛修女會之名義為聲請人，與上開規定不符，
    限聲請人於本裁定送達後5日 內，補正正確之聲請人名稱。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
