【裁判字號】    97,抗,131
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第131號
抗  告  人  甲○○
            乙○○原名許乙○.
上列抗告人因與相對人元大商業銀行股份有限公司（原名復華商
業銀行股份有限公司）間本票裁定事件，對於中華民國97年5 月
13日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣貳仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）97年2 月15日已向連
    安電子股份有限公司（下稱連安公司）提出辭任董事之意思
    表示，雖連安公司怠於向經濟部商業司為變更登記，應無影
    響抗告人已非連安公司董事之事實。且連安公司於同年4 月
    3 日召開股東臨時會，經全體出席股東無異議通過選任張慶
    餘為清算人，而抗告人並無被選任為清算人，本件原審裁定
    將抗告人同列為連安公司之法定代理人，顯於法不合云云。
二、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項定有明文。經查，本件相對人係以其持有連安公司、張
    餘慶及許淑玲共同簽發，如原裁定主文所示之本票3 紙，經
    屆期提示未獲付款，而聲請本院依票據法第123 條規定裁定
    准予強制執行，經本院審查後，認為其聲請為有理由而裁定
    准許之。本件原裁定雖以連安公司業經經濟部核准解散，因
    該公司並未選任清算人或章程內未規定清算人，依法以包含
    抗告人在內，當時仍登記公司之全體董事為清算人，並均列
    為連安公司之法定代理人，惟此僅使抗告人等在非訟程序上
    列為連安公司法定代理人之一，對其為非訟程序行為或使其
    得代理連安公司為非訟程序行為，並非以抗告人為本票債務
    人，該裁定對抗告人私法上之權利，亦無任何影響。縱抗告
    人所述屬實，亦屬原裁定有關「相對人連安公司法定代理人
    之記載是否有誤，應否更正」之問題。是抗告人並未因原裁
    定而其權利受侵害，揭諸上開規定，抗告人自不得提起抗告
    。綜上所述，本件抗告為不合法，且無從補正，應予駁回。
四、結論：本件抗告為不合法，依非訟事件法第45條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    444 條第1 項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得依非訟事件法第45條第1 項但書規定向
本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
