【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第851 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國94年間，因犯偽造有價
    證券罪，經臺灣苗栗地方法院於95年6 月27日以95年度訴字
    第196 號刑事判決判處有期徒刑二年，緩刑五年，於95年7
    月21日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內之96年3 月30日犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於
    96年7 月26日以96年度桃交簡字第2686號判決判處有期徒刑
    二月，減為有期徒刑一月，如易科罰金，以新臺幣2,000 元
    折算一日，於96年8 月27日確定在案。受刑人前就其所犯偽
    造有價證券罪，已受緩刑宣告之寬典，仍於緩刑期間故意犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條第1 項第1 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行（下稱修正後刑法；修正前之刑法，稱修正
    前刑法），而修正後刑法就撤銷緩刑之事由，雖對於行為人
    較為不利，惟按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法刑
    法施行法第6 條之1 定有明文，是緩刑之宣告，不論係在修
    正後刑法施行前適用修正前刑法規定為宣告，或修正後刑法
    施行後適用修正後刑法為宣告，就撤銷緩刑之事由，均應依
    修正後刑法規定，故就撤銷緩刑而言，並無刑法第2 條第1
    項規定之新舊法比較適用問題。本件受刑人黃小鳳既在修正
    後刑法修正施行前受緩刑宣告，且現仍在緩刑期間內，依上
    開規定，仍應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告規定。
三、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、.... 。 前項撤銷之聲
    請，於判決確定後六月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、…。二、緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。…。前條第二項之規定，於前項第一
    款至第三款情形亦適用之。」，修正後刑法第75條第1 項、
    第2 項、第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
    經查：
  (一)本件之受刑人於臺灣苗栗地方法院95年度訴字第196 號刑事
    判決確定後，於該判決所定之緩刑期間內之96年3 月30日，
    故意犯公共危險罪，經本院於緩刑期間內以96年度桃交簡字
    第2686號判決判處得易科罰金之有期徒刑之有期徒刑確定等
    情，有上開各判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，是本件受刑人合於撤銷緩刑之原因，應係修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之情形，聲請意旨認屬修正後刑
    法第75條第1 項第1 款之情形，查係有違誤，核先敘明。
  (二)次以，依修正後刑法第75條第2 項、第75條之1 第2 項、刑
    事訴訟法第476 條之規定，前受緩刑宣告之受刑人如有合於
    撤銷緩刑宣告要件者（即同法第75條第1 項、第75條之1 第
    1 項第1 至3 款），應由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院之檢察官於判決確定之日起六個月內聲請該法院裁定
    撤銷。查以，本件聲請人據以聲請撤銷緩刑宣告之本院96年
    度桃交簡字第2686號判決，係於96年8 月27日確定，已如前
    述，是聲請人欲向本院聲請撤銷緩刑之宣告，本應於96年8
    月27日起算六個月內之97年2 月27日前為之，然本件聲請人
    係於97年7 月7 日具狀向本院聲請撤銷緩刑之宣告而於同年
    月11日繫屬本院，有臺灣桃園地方法院檢察署乙○玲丙97執
    聲字第851 字第55270 號函上之本院收文章戳可憑，顯已逾
    越上開期間，揆諸前揭說明，其聲請於法即有未合，且該瑕
    疵不得補正，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
