【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因詐欺案件（本院97年度易字第269 號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，自民
    國97年3 月28日經鈞院裁定羈押在案，被告僅單純賺取微薄
    工資而遭詐騙集團利用，被告根本不知「江哥」、「王哥」
    及其他詐欺集團成員之電話號碼，被告完全使用自己的電話
    號碼及銀行帳戶來從事工作，更利用自己的房屋來設置電話
    轉接器，被告根本非詐騙集團之一份子，顯非共同詐欺，本
    案目前已調查證據完畢，被告並無串證之虞，被告有固定之
    住居所，電話轉接器業已遭扣押而無再犯之虞，為此爰依刑
    事訴訟法第110 條之規定聲請具保停止羈押云云。
二、本案被告因詐欺案件經檢察官提起公訴，於97年3 月28日經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係犯刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款所列之罪，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而於同日
    裁定羈押，並執行羈押，另於97年6 月28日延長羈押在案。
    被告架設電話轉接器，用以轉接詐騙集團所撥打之電話，而
    使檢、警人員不易追查，業據被告於偵查及本院審理中坦認
    在卷，是被告之犯罪嫌疑確屬重大；又被告涉犯詐欺之罪嫌
    ，係利用電話詐騙之方式，被害人眾多，被告顯有反覆實施
    同一犯罪之虞。經本院審酌相關卷證後，認被告原羈押原因
    依舊存在，仍有繼續羈押之必要，且衡酌被告所涉犯罪事實
    對社會侵害之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，與被告
    人身自由之私益兩相權衡後，是尚無法因具保而使上開羈押
    原因及必要消滅，被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
