【裁判字號】    97,聲,2105
【裁判日期】    970728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      7樓之5.
上具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯偽造文書案件
    ，前經法院指定保證金新臺幣五千元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第
    一百一十八條、第一百二十一條第一項，應將原繳納前述之
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
三、查本案被告因犯偽造文書案件，於執行程序中經依本院指定
    之保證金額新臺幣五千元，由具保人即被告繳納在案，其後
    被告經檢察官傳喚通知執行，均無正當理由而不到庭，被告
    並經拘提無著，有臺灣桃園地方法院刑事保證金收據影本、
    刑事被告保證書、執行傳票命令之送達證書影本、拘票影本
    及拘提報告書影本在卷可查，是依卷內證據顯示，被告已經
    逃匿，應堪證明，又具保人亦未盡具保之責，是聲請於法無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
