【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4560、
4751號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月，扣案之虎頭鉗壹把、砂糖袋壹只沒收；又攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑柒月，扣案之虎頭鉗壹把、砂糖袋壹只沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之虎頭鉗壹把、砂糖袋壹只沒收。
    事  實
一乙○○曾因侵占案件，經本院以95年度簡字第259號判決處拘
  役50日確定，再由本院以96年度聲減字第1881號裁定減為拘役
  25日確定，於民國97年1月16日執行完畢。詎不知悔改，又意
  圖為自己不法之所有，而實行下列竊盜犯行：
  (一)乙○○於97年4月30日11時10分許（起訴書誤載為同日下午1
    時許，業經檢察官於本院審理中當庭更正），在彰化縣大村
    鄉加錫村加錫巷53弄32號前，徒手竊取丙○○所有之車牌號
    碼LOG-375號機車得手。嗣於97年5月8日（起訴書誤載為97
    年5月5日，業經檢察官於本院審理中當庭更正）晚上7時45
    分許，在彰化縣員林鎮三潭巷聚善祠旁為警查獲。
  (二)乙○○於97年5月13日上午11時許，攜帶其所有之砂糖袋1只
    （起訴書漏載，業經檢察官於本院審理中當庭補充）及客觀
    上足供為兇器使用之虎頭鉗1把，在彰化縣員林鎮○○路659
    巷900號旁，以虎頭鉗剪斷彰化縣員林鎮公所（下稱員林鎮
    公所）所有之雅果幹42號、26號、SZ70A87號（起訴書漏載
    ，業經檢察官於本院審理中當庭補充）電線桿之接地線（起
    訴書誤載為抽水馬達電線，業經檢察官於本院審理中當庭更
    正）6條，竊取得手。
  (三)乙○○於竊取接地線甫得手後，又攜帶前揭砂糖袋、虎頭鉗
    ，前往大饒路上址旁之大饒段436之4地號農地，以虎頭鉗剪
    斷劉茶所有裝於雅果幹40號電線桿旁之抽水馬達電線1條，
    竊取得手。乙○○正欲進一步將之收攏，以便裝入砂糖袋內
    時，為警當場查獲，並扣得前揭砂糖袋、虎頭鉗。
二案經丙○○及員林鎮公所訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣
  彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
  、甲○○即員林鎮公所建設課職員、劉茶於警詢中之證述相符
  ，並有砂糖袋、虎頭鉗扣案，及搜索扣押筆錄、贓物認領保管
  單、彰化縣警察局車輛協尋與尋獲電腦輸入單、現場照片在卷
  可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均
  堪認定。
二被告徒手竊取被害人丙○○所有之機車得手，核其所為，係犯
  刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告攜帶砂糖袋及客觀上足
  供為兇器使用之虎頭鉗，竊取被害人員林鎮公所之接地線得手
  ，核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
  。被告攜帶前揭砂糖袋及虎頭鉗，竊取被害人劉茶之抽水馬達
  電線得手，核其所為，亦係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
  兇器竊盜罪。被害人員林鎮公所被害部分，被告雖有剪斷3處
  接地線之舉，惟其仍屬一犯意接續多次行為，侵害一法益，應
  為接續犯，僅論以單純一罪。被告先後3次犯行，犯意各別，
  行為不同，應分論併罰，起訴書未區別被告竊取被害人員林鎮
  公所及劉茶財物之罪數，尚有未洽，應予更正。查被告曾因曾
  因侵占案件，經本院以95年度簡字第259號判決處拘役50日確
  定，再由本院以96年度聲減字第1881號裁定減為拘役25日確定
  ，於97年1月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他
  人財產法益，惟被害人皆已領回財物，被告於本院審理中坦白
  全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
  應執行刑，以資懲儆。扣案之砂糖袋、虎頭鉗為被告所有，且
  係供本案竊取接地線、抽水馬達電線所用之物，業據其供承在
  卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第1項第3款、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
