【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國95年4月28日以95年度易字第133號判決判處拘役
    50日，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年，於95年6月
    1日確定，然於緩刑期內即96年9月19日故意犯公共危險罪，
    經台灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第3565號判決判處拘
    役50日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，並於97年2
    月14日判決確定，合於刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    爰聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、查刑法於94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施
    行，新增訂刑法第75條之1得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情
    形亦適用之。」另按刑法施行法第6條之1規定：「於中華民
    國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即於95年6
    月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新法施
    行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條之1規
    定，而不須為新、舊法之比較。
三、經核受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受得
    易科罰金之拘役之宣告，且檢察官亦於判決確定後6個月內
    為撤銷緩刑之聲請，有上述二案判決及台灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，又受刑人係於96年9月19日於飲用啤酒後騎
    乘機車，而與他人機車發生碰撞，經測得其酒精濃度高達每
    公升1.00毫克，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，因認本件與刑法第75條之1第1項第2款規定
    相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
