【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第437號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本92院年度存字第1579號提存事件聲請人所提存之擔保金91年度
甲類第8期中央政府建設公債登錄債券計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業。緣花蓮區中小企業銀行與相對人間
    請求假扣押事件，花蓮區中小企業銀行前遵本院92年度裁全
    字第3583號民事裁定，為擔保曾提供91年度甲類第8期中央
    政府建設公債登錄債券計新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本
    院92度存字第1579號提存事件提存在案。茲因該事件業經法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，並提出
    行政院金融監督管理委員會函、提存書、假扣押裁定、民事
    執行處通知函、本院96年度聲字第377號函等影本為證，並
    經調閱上開提存卷、假扣押卷及通知行使權利卷屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
