【裁判字號】    97,司促,12324
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12324號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰參拾元
    及自民國九十七年四月七日起至清償日止，按年息百分之七
    點五計算之利息，暨自民國九十七年五月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○以甲○○為連帶借款人於民國94年7月6日向
      聲請人借款新台幣500,000元整，於領取放款時並訂立借
      據（帳號00-00000）、約定書等為據，約定借款期限自民
      國94年7月7日起至民國99年7月7日止，約定利息前3個月
      以年息1.99％固定計息，自第4個月起改按年息7.5％固定
      計息。另，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金
      。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年4月7日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已喪
      失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即
      全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維
      權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
