【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年度執聲字第732號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以上
  者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第
  53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之
  法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
  之法律，刑法第2條第1項亦有規定。再按依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
  附表編號2係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94
  年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
  第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
  應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
  各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後同
  條款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
  刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，
  修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規
  定，仍應適用受刑人行為時之舊法，定其應執行之刑。
二按受刑人甲○○於附表編號2犯罪時之刑法第41條第1項前段規
  定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
  以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
  係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
  算1日，易科罰金」，且其易科罰金折算標準，依當時有效惟
  嗣後廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定
  數額提高為100倍折算1日，是受刑人行為時之易科罰金折算標
  準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
  900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯
  最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
  期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
  算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
  修正前之規定，較有利於受刑人，故亦應依刑法第2條第1項前
  段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
  以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
  係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
  算1日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
  ，或難以維持法秩序者，不在此限，併合處罰之數罪，均有前
  項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同，修正前刑法第41條定
  有明文。惟修正後之刑法第41條第2項，則限縮定應執行之刑
  得易科罰金之範圍為「應執行之刑未逾6個月者」，經比較新
  、舊法之結果，因舊法對得易科罰金之範圍較寬，是以適用修
  正前之刑法第41條第2項規定對受刑人較為有利，依刑法第2條
  第1項前段規定，應依修正前之刑法第41條第2項規定准予易科
  罰金。
三查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院、本院先
  後判處如附表所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表及如附表所示之判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
  行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行
  之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、
  修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，廢止前
  罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
