【裁判字號】    97,司促,12331
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12331號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬貳仟伍佰陸拾柒元及
    自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    一點四六計算之利息，暨自民國九十七年四月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第096
    00384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司
    」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)緣債務人甲○○於93年12月6日，與聲請人簽訂之放款借據
    乙紙，向聲請人借款新台幣200,000元正，期限自93年12月6
    日起至100年12月6日止。經聲請人催討無效，另約定本息遲
    延履行時，除仍按借款利率年息百分之11.46計付利息外，
    本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六
    個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因債
    務人僅繳本息至97年3月14日止，目前尚欠如前開請求金額
    欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
(三)本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之規定
    ，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
