【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1243號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重計零點壹公克）除包裝袋外，沒收銷
燬之，上開包裝袋貳只沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○因施用第一級毒品案件，於民國95年11月10日
      ，經本院以95年度訴字第1612號判處有期徒刑8 月確定，
      經減刑為有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢。
（二）被告於97年3 月15日下午4 時10分許，在彰化縣和美鎮○
      ○路○ 段番雅溝旁為警盤查，而於未被有偵查犯罪職權之
      機關或公務員發覺本案施用毒品犯行前，即主動提出其所
      有、供施用之第一級毒品海洛因2 包（毛重計0.47公克，
      驗餘淨重計0.1 公克），向詢問之員警供承本案之施用毒
      品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿液送驗
      ，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）法務部調查局濫用藥物實驗室97年5 月15日調科壹字第09
      723024380 號鑑定書1 紙。
三、被告就本案犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自首而
    接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治與刑之執行後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有
    使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，另審度施用毒品
    為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反
    社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方
    法、手段、暨有自首之減輕情形、犯後到庭態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案被告所有之海洛因2 包（驗餘淨重計0.1 公克），核屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，應依
    同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案之供
    前開第一級毒品包裝用之外包裝袋2 只，係可與上開毒品分
    離，而其主要作用在於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於被
    告攜帶施用毒品，且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒 品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第38 條
      第1 項第2 款。
七、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
