【裁判字號】    97,訴,1777
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1777號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2283、2415號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2462號
    裁定令入戒治處所強制戒治1年，於民國92年11月7日執行完
    畢釋放，並由本院以91年度易字第1041號判決處有期徒刑7
    月確定，於93年6月3日縮刑期滿執行完畢；其於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，經本院先後
    以94年度易字第437號、94年度易字第1117號判決各處有期
    徒刑10月、1年確定，並接續執行，於96年9月16日縮刑假釋
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於97年4月10日下
    午5時許，在彰化縣溪湖鎮果菜市場廁所內，注射施用第1級
    毒品海洛因1次；再於97年4月12日凌晨某時，在該鎮汴頭里
    某廢棄空屋內，燒烤施用第2級毒品甲基安非他命1次；又於
    97年5月5日上午9時30分許，在該鎮○○里○○街87號住處
    ，注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年4月13日下午3時
    許，在該鎮湖東里湖東巷78之21號前為警查獲，並扣得其所
    有供施用海洛因之注射針筒1支，經採集其尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應；再於97年5月5日
    下午4時50分許，在彰化縣花壇鄉○○路杉春加油站前為警
    查獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局、彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支。
  (三)卷附之扣押筆錄、照片、代號與真實姓名對照表、濫用藥物
    尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因2
    次，核其所為，均係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用
    第2級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條
    第2項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意
    各別，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2462號裁定令入戒治處所強制戒治1年，於92
    年11月7日執行完畢釋放，並由本院以91年度易字第1041號
    判決處有期徒刑7月確定，於93年6月3日縮刑期滿執行完畢
    ；其於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品
    案件，經本院先後以94 年度易字第437號、94年度易字第
    1117號判決各處有期徒刑10月、1年確定，並接續執行，於
    96年9月16日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒
    品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康
    ，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。扣案之注射針筒為被告所有，且係供施用海洛因之
    物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
