【裁判字號】    97,司促,12267
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12267號
債  權  人  臺灣彰化地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列債權人臺灣彰化地方法院檢察署因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人臺灣彰化地方法院檢察署應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以確認是否屬本院管
    轄權所及，又若債務人甲○○之戶籍地確為彰化縣，則請補
    繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰化
    地方法院）
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
