【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第206號
原  告  甲○○
上列原告與被告間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正追加起訴狀上「其他被告」
之真正被告之姓名、住所或居所，且提出與追加起訴人數相同之
起訴繕本，並送達追加被告，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，審判長應定期間先
    命補正，逾期不補，法院得以裁定駁回之。民事訴訟法第
    249 條第1項第6款著有明文。
二、本件原告追加起訴，未據於追加起訴狀上當事人欄明確載明
    全體繼承人之姓名、真正住所或居所，僅以不明確之「其他
    被告」表示，於法不合，應定期間命其補正。另原告尚應提
    出與追加起訴人數相同之起訴繕本，並送達追加被告。如逾
    期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
