【裁判字號】    97,司促,12322
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12322號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾柒萬壹仟壹佰壹拾貳
    元及自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之四點六三五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○以甲○○為連帶借款人於民國96年3月20日
      向聲請人借款新台幣1,020,000元整，於領取放款時並訂
      立借據（帳號00-00000）、約定書等為據，約定借款期限
      自民國96年3月21日起至民國111年3月21日止，約定利息
      按當時公告定儲利率指數（2.255％）加碼年利率2.0％合
      計為年利率4.255％計息（機動利率計息）。另，逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
      份，按上開利率百分之二十計算違約金。應按月繳款，若
      有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、
      利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年3月31日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
