【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第206號
原      告  乙○○
                        1
上列原告請求分割共有物事件，為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第255條定有明文。
二、本件原告追加主張：請求追加起訴分割同段1529地號共有土
    地云云。然查，本件原告於民國97年3月17日起訴時，請求
    分割之標的為彰化縣芬園鄉○○○段1530地號共有土地，嗣
    後於同年6月26日具狀追加起訴分割同段1529地號共有土地
    ，後者土地共有人，除原告及被告李蕃薯、甲○○，與原起
    訴當事人相同外，尚有非同一當事人之共有人李再添，故本
    訴與追加部分，兩者之當事人自非同一，分割標的亦非同一
    ，顯屬另一訴訟，亦核無前開得追加訴訟之例外規定。是以
    原告於起訴狀送達被告後，另行追加他訴，於法不合，不應
    准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
