【裁判字號】    97,司促,12362
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12362號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、依卷內所附支票（票號：BA0000000）及退票理由單影本所
    載，其受款人為博鋒工業股份有限公司，請具狀釋明得向債
    務人甲○○請求之依據，並補支票影本（包括支票背面）一
    件。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
