【裁判字號】    97,聲,1240
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第135 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重為零點零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第274 號案件所查扣之海洛因1 小包（驗餘淨重為0.03公
    克），因被告甲○前揭違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，且上開為警查扣之海洛因1 包，屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰聲請裁定沒
    收並銷燬之（97年度聲沒字第135 號）。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末1 包（
    驗餘淨重為0.03公克），經送法務部調查局鑑定結果，確係
    海洛因無誤，此有法務部調查局95年12月23日調科壹字第0
    9523050400號鑑定通知書1 紙在卷可稽，並有彰化縣警察局
    鹿港分局毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可
    稽，其係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之毒
    品，為違禁物，且被告甲○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第274 號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制例例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                       刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
