【裁判字號】    97,司促,12321
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12321號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬玖仟肆佰肆拾參元及
    自民國九十四年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十四年六月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年1月27日向債權人辦理借款動
      用額度，最高動用額度新台幣270,000元整，約定借款期
      限自民國94年1月27日起至民國95年1月27日止，到期得以
      原契約內容延長契約期限，並簽定貸款契約書為憑，利息
      按年息17.99％計算，約定每月21日繳款，若有一次不履
      行，即喪失期限之利益，應將全部借貸本金、利息、違約
      金等立即全部一次清償：並約定若因連續二期未依約繳足
      最低還款額，利率改以年息20％計收，並按逾期在六個月
      以內者，按原利率10％，逾期超過六個月部分，按原利率
      20％加付違約金。
（二）未料債務人自民國94年5月21日起即未依約定日繳款，雖
      經催告均置之不理，計欠債權人本金新台幣269,443元整
      及利息、違約金等。本件係請求一定數量之金錢債務，茲
      為求償之簡便以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
      第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
