【裁判字號】    97,婚,241
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第241號
原      告  甲○○
                      26號
被      告  乙○○
                      26號
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(
    一)、當事人及法定代理人。(二)、訴訟標的及其原因事實
    。(三)、應受判決事項之聲明。原告之訴有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第244條第1項及第249條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴未記載起訴之訴之聲明及訴訟標的，經本院於
    民國97年6月16日裁定命原告於收受裁定7日內補正，逾期即
    駁回原告之訴訟，原告於97年6月20日收受裁定，雖於97年6
    月27日補正訴之聲明，惟迄今仍未補正訴訟標的，其起訴顯
    難認為合法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
