【裁判字號】    97,易,1103
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4203號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理後
，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月
、拘役捌拾伍日，有期徒刑及拘役如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○係竊取位於彰化縣大村鄉茄苳村第七公墓內、
      非供公眾往來設備用之水溝蓋2個。
（二）被告甲○○係於民國97年4月16日下午7時許（聲請簡易判
      決處刑書上誤載為97年7月16日，明顯誤記，業經公訴人
      當庭更正）及同月17日下午7時許，基於個別意圖為自己
      不法所有之竊盜犯意，在位於彰化縣花壇鄉中庄村新中庄
      巷第653地號土地上之建築工地旁，分別徒手竊取乙○○
      所有之建築用鐵條25公斤及28公斤。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告有多次竊盜及毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證。被告自陳係為購買毒品施用及生活花費，而
    為本案竊盜犯行，足見被告不思正途取財、冀圖不勞而獲之
    心態，及不知警醒、無法遠離毒品之誘惑，惡性非輕，另審
    度被告所竊取物品之價值、被害人所受之損害、被告犯罪之
    動機、方法、手段，暨有自首減輕之情形、犯後到庭坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    拘役部分定應執行刑，且就有期徒刑及拘役部分均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51
      條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
