【裁判字號】    97,司促,12361
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12361號
債  權  人  昇光泰有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人昇光泰有限公司因與債務人乙○○間支付命令事件，
債權人昇光泰有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂
    定之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定書寫，請改以中文直
    式橫書書寫，並請提出以中文直式橫書書寫之聲請狀繕本三
    份。
二、請具狀釋明利息起算日究為「支付命令送達之翌日」抑或「
    民國97年1月21日」？
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
