【裁判字號】    97,司促,12323
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12323號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾陸萬零捌佰肆拾陸元
    及自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之
    三點五一計算之利息，暨自民國九十七年三月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國95年7月12日向聲請人借款新台幣1,6
      00,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）
      、約定書等為據，約定借款期限自民國95年7月14日起至
      民國110年7月14日止，約定利息第1個月至第12個月以年
      息2.5％固定計息，自第13個月起至第180個月改按所選利
      率（即中華郵政二年期定期儲金機動利率）加碼年利率0.
      875％計動計算（機動利率計息）。逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利
      率百分之二十計算違約金。應按月繳款，若有一次不履行
      ，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
      等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年2月14日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
