【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1065號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第118號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點零捌陸陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署97年度他字第
    456號案件查扣之甲基安非他命1包（驗餘淨重2.0866公克）
    ，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之毒品1包（驗餘淨重2.0866公克），經鑑
    驗結果，係第二級毒品甲基安非他命，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心97年5月26日憲直刑鑑字第0970000711號鑑定書1紙在
    卷可稽，揆諸前開法條，聲請人之聲請應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
