【裁判字號】    97,交附民,58
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定    97年度交附民字第58號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            方鴻枝律師
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度交訴字第74號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                    書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
