【裁判字號】    97,聲,1244
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1244號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，現於本院審理中
（97年度易字第949號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因租屋處租約到期，搬離該處後
    未能收到傳票，遂未按時到庭，絕無逃亡之虞，且被告之未
    婚妻患有胰臟炎，亟需被告照料，為此請求准予具保停止羈
    押等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為其犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款裁定羈押在案。茲被告雖以上開事由請
    求具保停止羈押，惟被告前由本院合法傳喚、拘提無著，經
    本院通緝始行到案，足認被告有逃亡之事實，且被告尚有案
    件於本院審理中，為確保訴訟之進行，仍有繼續羈押之必要
    ，本院認本件羈押原因依然存在，尚無從以具保方式使羈押
    原因消滅。聲請人之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    7    月    2    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國      97    年    7    月    2    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
