【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之財產及收入狀況說
明書到院，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有
    明文。依同條第6 項第3 款規定，前揭財產及收入狀況說明
    書應表明收入及必要支出之數額、原因及種類。本件聲請人
    具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說明書到院並於「必
    要支出」項下註明「詳附件」等語，惟其書狀內所附文件並
    無足以說明其必要支出之數額、原因及種類者，，自應認其
    所提出之前揭說明書於法不合，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
