【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，據實補提附表所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定
  期命補正。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                    民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                                  書記官  劉昀匊
附表：
一與金融機構協商成立之完整協議書及參與協議之債權人明細。
  自協商成立起至聲請日止，各期清償金額，自何時起未能清償
  及其原因。有無因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
  如有，原因為何，並提出釋明文件。
二財產及收入狀況說明書。財產及收入狀況說明書應表明下列事
  項，「並提出證明文件」：(一)財產目錄，並其性質及所在地（
  聲請人聲請狀附財產目錄未載明土地、房屋所在及證明文件、
  汽車車號及證明文件）；(二)收入及必要支出之數額、原因及種
  類；(三)依法應受債務人扶養之人，暨聲請人實際支出扶養金額
  之證明文件。
三聲請（97年6月27日聲請）前2年財產變動情形，並提出釋明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
