【裁判字號】    96,交易,248
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十六年度交易字第二四八號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
調偵字第三二三號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十一月二十七日九十六年度交易字第二四八號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國九十
    六年十一月二十七日以九十六年度交易字第二四八號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因告訴人具狀撤回告訴
    ，本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
