【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○
                        巷18.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十七年度執全字第一Ｏ六號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會
法扶保證字第０九七一０００四號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴
    訟法104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3449號裁定，為相對人利益曾提供
    「財團法人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第09710004
    號保證書」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義
    地方法院以97年度執全字第106號准予假扣押強制執行在案
    。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該擔保金，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出同意書及印鑑證明等為證，
    並經本院調閱本院96年度裁全字第3449號、97年度執全字第
    106號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
