【裁判字號】    96,交易,248
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十六年度交易字第二四八號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生）
                    號
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
調偵字第三二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係嘉義客運公司之司機，為從事業
    務之人，於民國九十六年三月十八日上午九時許，駕駛車牌
    號碼FT－六五九號營業用大客車沿嘉義縣東石鄉嘉一五七線
    由西向東行駛，行經嘉一五七線三十八點八五公里處蔦松村
    路口時，適曹家倩騎乘車牌號碼五HG－六七七號重型機車後
    座搭載甲○○沿嘉一五七線由東向西行駛，亦行經前揭路口
    待轉欲向南進入聖心教養院，被告本應注意行車速度應依速
    限標誌或標線之規定，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，竟疏於注意，以時速六十二公里之速度超速行駛
    於速限五十公里之嘉一五七線上，曹家倩所騎機車閃避不及
    遭被告所駕大客車撞擊，甲○○當場遭撞飛，曹家倩則因緊
    握機車龍頭而遭被告所駕大客車拖行數公尺，甲○○因而受
    有頭部外傷、硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下出血、腦水腫、右
    側股骨折、右側外足踝骨折等傷害，曹家倩則受有頭部外傷
    、蜘蛛腦膜下出血、腦內出血、器質性精神疾病、右鎖骨骨
    折、右腳踝骨折、左外耳道裂傷等傷害。經警據報前往現場
    處理，被告在場，並當場承認為肇事人，始悉上情。案經曹
    家倩、甲○○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人曹家倩、甲○○告訴被告業務過失傷害案件，
    公訴意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人等因與被告達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
