【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請提出代理人張惠美之委任狀並確認送達處所為何。
 (二)提出聲請人之薪資所得證明文件，並說明每月薪資所得
     48,374元，是否已包含年終獎金及考績獎金，若未包含，
     則請陳報聲請人近2年之年終獎金及考績獎金所得為多少。
 (三)請陳報債權人清冊中，各個債權人之地址及正確的現存債
     權數額。
 (四)說明配偶之收入、財產狀況及依法受扶養之人之財產狀況
     、其他扶養義務人之資料並提出相關證明，另提出扶養費
     支出之證明及依據。
 (五)提出伙食費、電話費、及個人開銷之證明單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
