【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，據實補提附表所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算，未提出附表所示資料到院，爰定
  期命補正。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                    民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                                  書記官  劉昀匊
附表：
一與金融機構協商成立之完整協議書及參與協議之債權人明細。
  自協商成立起至聲請日止，各期清償金額，自何時起未能清償
  及其原因。有無因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
  如有，原因為何，並提出釋明文件。
二債務人清冊。債務人清冊應表明債務人之姓名或名稱及地址，
  各債務之數額、原因、種類及擔保。
三依法應受債務人扶養之人，暨聲請人實際支出扶養金額、受債
  務人扶養之人其他扶養義務人及收入情形，暨上開證明文件。
五聲請（97年7月1日聲請）前2年財產變動情形，並提出釋明文
  件。
六許雅麗戶籍謄本或身分證統一編號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
