【裁判字號】    97,簡上,108
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第40
4號中華民國97年4月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第2080號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯幫
    助詐欺罪，依刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前
    段，判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000
    元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖辯稱其因向他人借款6000元，以存摺質押，並無販
    售帳戶予他人之意圖，應屬無罪云云，惟核上訴人於本院審
    理時，自承有向某成年男子收取6000元後交付存摺、密碼及
    提款卡等情，經本院詢其關於借款人之年籍資料及聯絡方式
    ，上訴人僅稱借款隔日即聯絡不上，不知借款男子之姓名年
    籍云云，所述與常情相違，其辯已難採信，本院再詢其以存
    摺質押借款，為何連同密碼及提款卡亦一併提供時，上訴人
    並無法合理說明，僅以思慮不周搪塞，本院衡以上訴人工作
    多年，自承曾開過五個帳戶使用，高中畢業，為一具有相當
    社會經驗之成年人，對存摺、密碼及提款卡同時交付他人無
    異授權他人使用帳戶此點，依其年齡及工作、社會經驗，實
    難諉為不知，而上訴人竟不顧於此交付存摺等以獲得6000元
    之對價，直至警方通知其到案說明時始以上開說詞回應，其
    間並未為任何處理，任令帳戶在外供人利用，其辯自非可信
    ，本件帳戶應係上訴人提供予詐欺正犯使用，堪以認定，本
    院認原審據此判刑，核屬適當，上訴人以此上訴並無理由，
    其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   沈福財
                                    法  官   卓春慧
                                    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                    書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
