【裁判字號】    97,監,70
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求酌定子女監護權事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：甲○○生父吳進興及生母劉秀鳳之除戶戶籍
    謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
