【裁判字號】    97,花易,64
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2355號
），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形，經本院改
以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月19
    日15時許，在花蓮縣秀林鄉佳民村109 號處，與告訴人乙○
    ○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，毆打告訴人，致告
    訴人受有頭部外傷併左眉毛撕裂傷、左側臉頰及顳顎關節處
    腫痛等傷害，認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    調查時具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依據首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
