【裁判字號】    97,易,201
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第201號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1701
號），被告2 人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
改以進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
六角板手及活動板手各壹支均沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣案之六角板手及活動
板手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    另補充證據：復有被告2人於本院訊問時之自白。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪，被告2 人間就本案犯罪事實，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告甲○○有附件犯罪事實所載之前
    科及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，於前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人素行、犯罪動機、手段、被害人所受損害及其
    等2 人犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，被害人丙○○
    並表示不予追究，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，被告乙○○部分並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪後
    已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期
    間付保護管束，以勵來茲而啟自新。扣案之六角板手及活動
    板手各1支，分別係被告甲○○及乙○○所有，供其等2人為
    本案竊盜犯行所用之工具，業據被告2 人供承在卷，依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1 款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月      2   日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
