【裁判字號】    97,花簡,748
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第748號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2560號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    民國92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31
    日施行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年
    7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
    2615號判例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參
    照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利
    。
  (二)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯二次行使使公務員不實登載之文書罪（分別
    向花蓮縣秀林鄉戶政事務所及財團法人海峽交流基金會）之
    行為，均發生於新法施行之前，各所為犯罪時間緊接，均係
    犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯各係基於概括犯意
    所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應論以一罪，
    而在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定
    較有利於被告。
  (四)被告行為後，94年1月7日修正刪除刑法第55條後段關於牽連
    犯之規定，並自95年7月1日施行。本件被告所犯上開違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1項之罪與刑法第216條、第214 條之罪間具有牽連犯之
    關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項之罪
    處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述
    各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修
    正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯
    之規定，論以裁判上一罪。
  (五)被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第 2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
  (六)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體適用
    修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，於92年12月31日施行生效。經新舊法比較
    ，以舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用
    最有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項處斷（檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為現行法
    ，一併更正之）。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款之規定，應依同條例第79條第1項規定處斷。被告所
    為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告與大陸女子余瑞珍就行使使公務員登載
    不實文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。另被告先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，論以連續行使使公務員登載
    不實文書罪。又被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關
    係，應從一重之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處斷。
五、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行欠端，其犯罪動機、手段
    ，及其犯行足以影響政府機關對戶政管理及大陸地區人民入
    出境資料管理之正確性，對國家治安危害甚大，然被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告行為係在96年4月24 日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應
    減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，
    修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
