【裁判字號】    97,花簡,727
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第727號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第12號），本院判決如下：
      主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第4行「自96年8月間某日起」，應補充
    更正為「自96年9月初某日起，至96年9月19日晚上10時許，
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行尚好，其
    犯罪動機、目的及情節非重，所生損害尚微，犯罪後坦承犯
    行，及已與告訴人以新臺幣（下同）5 萬元達成和解（已給
    付3萬5千元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶
    干法禁，情節非重，經此偵審程序之教訓，應知警惕，已無
    再犯之虞，是本案拘役之宣告認以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之電腦伴唱機1台、遙控器1
    個、歌本1本，並非被告所有之物（參本院97年4月17日筆錄
    ），依著作權法第98條規定，非被告所有不得宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
