【裁判字號】    97,花簡,637
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第637號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第1556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損罪，二罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於裁判確定
後個月內向被害人甲○○支付新台幣伍仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 354條之毀損他人之物罪及同法第
    306條第1項之無故侵入他人住宅罪。被告所犯兩次毀損行為
    及侵入住宅行為，時間不同、犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告為國中肄業之無業男子，並無任何前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，素行尚佳，惟酒後自制
    力不佳，且自認被害人甲○○曾在村裡部落散布伊的壞話，
    而對甲○○心生不滿，兩次前往被害人住處砸毀窗戶玻璃、
    木質大門，並侵入住宅咆哮之犯罪動機、目的、所生損害依
    被害人於警詢所述，約新台幣（下同 ）5千元，及犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑和執行刑
    之易科罰金折算標準。
三、又被告並無前科，有上開紀錄表乙份在卷可參，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，諒經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑3年，用啟自新，並依照刑法第74條第2項第
    3款之規定，命被告於裁判確定後3個月內，向被害人支付 5
    千元之損害賠償，以彌補被害人之損失。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450
    條第1項，刑法第306條第1項、第354條、第41條第 1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第 3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
