【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第77號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯詐欺等案件，經鈞院指
    定保證金額新臺幣3萬元，由具保人乙○○於民國94年3 月9
    日出具現金保證（94年刑保字第21號）後，將被告釋放，茲
    因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○前因詐欺等案件經本院以93年度訴字第17
    2號判決判處有期徒刑1年2 月，於96年12月26日經最高法院
    判決駁回上訴確定，其之前所犯偽造文書所處之刑及上開徒
    刑，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以97年度聲減字第23號裁定
    分別減為有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10月確定在案
    ，而臺灣花蓮地方法院檢察署通檢察官知被告到案執行，被
    告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦
    未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣花蓮地方法院檢察署97年5 月29日丙○兆丙97執減
    更405字第09983號函等在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
