【裁判字號】    97,花簡,444
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第444號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院之自白：我承認犯罪，我是因為到桃
    園工作才會搬到桃園，我不知道要留聯絡地址給役政機關，
    我母親有收到召集令，但是她找不到我等語外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院95年度桃簡
    字第1878號判決判處有期徒刑7月，緩刑3年，緩刑期間自95
    年12月12日起算，其於緩刑期間內之96年9月5日故意再犯本
    案，係因工作緣故離開戶籍地，亦疏未將聯絡方式告知家人
    所致，對於後備軍人召集管理及國防安全所生危害非鉅，及
    犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被
    告意願，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治
    罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
