【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第4號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，對於本院花蓮簡易庭96年度花簡字第51
5號刑事簡易確定判決聲請再審，不服本院花蓮簡易庭97年4月30
日所為97年度聲簡再字第2 號第一審裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，除有刑事訴訟法第420 條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，始得為受判決人之利益，聲請再審
    ，刑事訴訟法第421 條定有明文。是就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌而據以聲請再審者，必該確定之有罪判決係
    經第二審判決確定者始得為之。
二、聲請再審意旨略以：本院96年度花簡字第515 號抗告人被訴
    詐欺案件調查時，抗告人無法提出證人林楨智之年籍資料，
    以證明抗告人非故意租借其所有之合作金庫帳戶，現已找到
    林楨智之年籍資料，認原判決有足以影響判決之重要證據漏
    未審酌，為此依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審云云。原
    裁定以：抗告人於96年7月10日收受本院96年度花簡字第515
    號判決，於法定期間內提起上訴後，於本院96年9 月18日之
    準備程序中撤回上訴而確定，此經原法院調閱上開案卷核閱
    無誤。足見原確定判決並非屬二審判決，自不得依刑事訴訟
    法第421 條之規定聲請再審，是其聲請再審之程序顯於法未
    合，且無從補正，而以裁定駁回其聲請。
三、經查，本案抗告人被訴詐欺案件，前經本院以96年度花簡字
    第515 號判決後，抗告人雖於法定期間內提起上訴，惟於本
    院96年9 月18日之準備程序中撤回上訴而確定，此經原法院
    調閱上開案卷核閱無誤，足見原確定判決確非屬二審判決無
    訛。原裁定以抗告人聲請再審程序不合法駁回再審之聲請，
    於法洵無違誤，抗告意旨仍執陳詞，指責原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
