【裁判字號】    97,小抗,3
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度小抗字第3號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民國97年
5月19日本院97年度花小字第423號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件一所示。
二、按當事人書狀，應記載(二)應為之聲明或陳述、(三)供證明或釋
    明用之證據；又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於
    法院為之：(二)訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第116條
    、第244條第1項定有明文。又原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件情形者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第6款亦有明文。
三、經查，抗告人於原審提起本件訴訟，惟未於書狀內表明訴訟
    標的及其原因事實、請求金額計算式及證據，原法院乃於民
    國97年4月23日以97年度花小字第423號裁定命其於收受該裁
    定後10日內補正前開事項，逾期未補正即裁定駁回其起訴，
    該裁定於97年5月22日送達予抗告人，此有抗告人支付命令
    聲請狀、前開裁定及送達證書附卷可稽（見原審卷第5至8、
    57、59頁），惟抗告人僅於97年5月9日提出與前開補正事項
    無涉之聲請補正狀（如附件二），仍未按原裁定所命補正事
    項而為補正，則原裁定以不合法為由駁回抗告人之起訴，依
    法並無不合。是抗告意旨以前開理由指摘原裁定不當，求予
    廢棄，即屬顯無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  楊碧惠
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
