【裁判字號】    97,撤緩,73
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執撤緩字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    96年11月8日以96年度訴字第346號判決判處有期徒刑6 月緩
    刑2 年，並應支付被害人永豐信用卡股份有限公司新臺幣（
    下同）118498元，嗣於97年1月10 日確定。詎受刑人迄今無
    正當理由拒絕履行賠償，認受刑人違反緩刑所定負擔情節重
    大，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第8 款所定負擔情節重大者」。查受刑人因犯偽造文書罪
    ，經本院以上開判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應支付
    被害人永豐信用卡股份有限公司118498元，該判決並於97年
    1月10 日確定，有該案判決書及受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。惟上開案件判決後，受刑人迄未履行
    上揭緩刑所附之賠償條件，有被害人永豐信用卡股份有限公
    司97年4月2日陳報狀1 份在卷可稽，並經受刑人於本院調查
    時坦承在卷，顯見受刑人確有違反上開刑事判決緩刑宣告所
    附之負擔之情事，再參以係因受刑人於該刑事案件審理時自
    白犯罪，經本院審酌受刑人若能清償積欠被害人永豐信用卡
    股份有限公司卡債118498元，得認具有悔意，始給予附負擔
    之緩刑宣告，為該刑事判決記載明確，惟受刑人卻於判決確
    定後迄今不履行，足證其違反上揭緩刑所附條件情節重大，
    且原宣告之緩刑難收預期之效果，核與刑法第75條之1第1項
    第4 款之規定相符，是聲請人聲請撤銷緩刑為有理由，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
