【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第91號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95 年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣花蓮地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，並經減刑如附表所示，均已確定，
    茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    且其所犯各罪，均係在95年7月1日之前，據上開說明，應依
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
