【裁判字號】    96,訴,358
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  林國漳律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
96年5月26日所為96年度訴字第358號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年5月26日第一
    審刑事判決，於97年5月30日收受判決書，並於同年6月6日
    提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體之上訴理由，且於上訴
    期間屆滿後20日內，仍未補提理由書至本院，爰依刑事訴訟
    法第361條第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
