【裁判字號】    97,訴更,1
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴更字第1號
反訴原告即被告  丁  ○
                甲○○
                丙  ○
反訴被告即原告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還無權占有土地事件，反訴原告即被告提起反訴
，未據繳納裁判費，查其反訴之訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）2,033,314元，應徵第一審裁判費21,196 元。茲依民事訴訟
法第249第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
