【裁判字號】    96,破,2
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 96年度破字第2號
聲  請  人
即破產管理人  黃豪志律師
上列聲請人因寰昀工程有限公司破產事件，聲請破產程序終結，
本院裁定如下：
    主    文
本件破產程序終結。
    理    由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145條、第146條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業依民國97年4月2日鈞院認可之分配
    表，及嗣因破產管理人向銀行結束破產管理專戶時，經銀行
    核付剩餘利息新臺幣（下同）1,220 元（此為前次分配表作
    成尚無之款項）再次作成之分配表，於97年6月3日經鈞院認
    可之分配表，於扣繳破產管理費用與破產管理人、監查人報
    酬後，分配40,024 元予債權人宜蘭縣稅捐稽徵處、953,926
    元予債權人財政部台灣省北區國稅局宜蘭縣分局，並提出回
    函及收據影本等件為證，爰聲請裁定本件破產程序終結等語
    。
三、查本院於96年8 月13日裁定宣告寰昀工程有限公司破產，並
    選任黃豪志律師為破產管理人，因破產人寰昀工程有限公司
    之破產財團財產僅餘存款1,050,000 元暨利息及拍賣車輛所
    得1,000 元，經扣繳破產管理費用與破產管理人、監查人報
    酬後，尚餘992,730 元，經破產管理人作成分配表，並於97
    年4月1日聲請本院認可分配表並予公告之，本院於同年4 月
    2日裁定同意認可，並訂同年4月18日為公告期日，無人異議
    ，隨即由破產管理人進行分配並交債權人宜蘭縣稅捐稽徵處
    及債權人財政部台灣省北區國稅局宜蘭縣分局分別具領；嗣
    因破產管理人向銀行結束破產管理專戶時，經銀行核付剩餘
    利息1,220 元（此為前次分配表作成尚無之款項），故就此
    再次作成分配表如附表，並於97年5 月28日聲請本院認可分
    配表並予公告之，本院於同年6月2日裁定同意認可，並訂同
    年6月4日為公告期日，無人異議，隨即由破產管理人再次進
    行分配並交債權人財政部台灣省北區國稅局宜蘭縣分局具領
    ，此有破產管理人黃豪志律師、監查人鍾鴻裕、宜蘭縣稅捐
    稽徵處（嗣更名為宜蘭縣政府地方稅務局）、財政部台灣省
    北區國稅局宜蘭縣分局所出具之收據影本及破產管理人通知
    領款函文影本等件附卷為證，應認符合首揭破產程序終結之
    規定，爰依法裁定本件破產程序終結。
四、依破產法第146條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
