【裁判字號】    96,家訴,38
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付繼承分配款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家訴字第38號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因96年度家訴字第38號給付繼承分配款事件，上訴
人提起上訴到院。查本件上訴人上訴金（價）額為新臺幣貳佰肆
拾陸萬捌仟元，依民事訴訟法第77條之16第1項、第77條之13之
規定，應徵第二審裁判費新臺幣參萬捌仟壹佰柒拾玖元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
