【裁判字號】    97,易,188
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第188號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年七
月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因犯竊盜案件，經本院前以其
等犯罪嫌疑重大，並均有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
五款所定之情形且有羈押之必要，而於民國九十七年四月八日將
其等三人羈押。茲查上述情形仍然存在，本院認被告三人尚有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                    刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
