【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
                        46號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，及駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第6項規定：
    「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義務之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  周素秋
附表：
一、提出聲請人目前仍在職之在職證明或薪資表與勞工保險卡；
    倘無工作，應釋明未繼續工作之原因。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款、車輛等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近２年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照
    ）及說明聲請人在聲請前２年內不動產、股票、存款變動狀
    況。
三、提出聲請人在聲請前２年內收入之數額、原因、種類，須詳
    細說明其收入起訖期間為何，並應提出最近２年內勞工保險
    投保資料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入金額）
四、陳明聲請人及配偶鄧澤仁、受扶養人鄧棣壎是否有領取失業
    給付或其他社會補助、津貼？若有，其期間、金額。
五、提出聲請人及配偶近2年之稅捐資料、各類所得資料清單料
    及財產歸屬資料清單。
六、說明聲請人在聲請前２年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出之種類、數額及計算方式。
七、提出聲請人對配偶、受扶養人鄧棣壎每月實際支出之扶養金
    額，並提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等
    支出之收據證明及計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
