【裁判字號】    97,基簡,352
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  王國錠即正富消防工程行
被      告  新豐多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○    原居同上.
                  營業登記住.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟肆佰玖拾伍元，及自九十七
年四月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告簽發、票載發票日96年11月30日、面額新臺幣
    117,495元、付款人合作金庫商業銀行東台北分行、票據號
    碼TE0000000之支票（下稱系爭支票）1紙，經原告於97年4
    月1日提示後未獲付款，被告應給付原告之票款及法定遲延
    利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之支票暨退票理由單（均影本附卷）
    各1件為證。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人對於執票
    人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第5條第1項、第12
    6條、第144條分別定有明文。
五、從而，原告依系爭票據所生之票款給付請求權、法定遲延利
    息給付請求權，為如主文第1項之請求，於法有據，應予准
    許。
六、本件判決乃就民事訴訟法第427條第2項第6款訴訟適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，本院自應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第38
    9條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    2     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
