【裁判字號】    97,基簡,637
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第184號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項之意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
  (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告提供行動電話予不法詐騙份子作為犯罪工具，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全
    及秩序非微，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第184號
    被  告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設基隆市信義區深澳坑7巷21號
                    現居基隆市○○區○○路141號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○知悉申請行動電話門號易付卡手續簡便，藉故買受或
    取得他人行動電話門號易付卡使用之行徑與常理有違，顯與
    侵害財產性犯罪之需要密切相關，並可預見出售或提供自己
    行動電話門號易付卡供他人或詐騙集團成員使用，該他人或
    詐騙集團成員極可能以該行動電話門號作為詐欺取財犯罪之
    工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫助詐欺
    之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不確定故
    意，於96年4月7日許，至基隆市○○路和信電信股份有限公
    司門市部，申請0000-000-000號行動電話門號易付卡使用。
    數日後，丙○○與配偶陳健忠（已於97年3月18日離婚），
    依報紙刊登之分類廣告聯絡，在基隆愛三路郵局前，將前述
    行動電話門號易付卡，以新臺幣（下同）1,200元出售予詐
    騙集團成員林姓成年男子，該林姓成年男子即基於詐欺之犯
    意，利用丙○○所提供之行動電話門號易付卡及向他人收購
    或取得之金融構帳戶做為詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追
    緝，於下列時地，詐取乙○○、丁○○之金錢：
    96年6月初，乙○○、丁○○在住處上網雅虎奇摩拍賣網站
    分別以10,500元、8600元購買數位相機及SONY廠牌T100型數
    位相機各1台，並別於同年月12日22時0分、13日17時02分，
    將貨款如數匯至李文克所有海洋大學郵局局號0000000帳號
    0000000號帳戶內（李文克涉詐欺罪部分，本署96年度偵字
    第3388號已不起訴處分確定）。嗣乙○○、丁○○迄未收到
    訂購之相機，撥打網站所留之行動電話門號0000-000-000號
    及0000-000-000號（申請人李振坤涉嫌詐欺罪，經本署以96
    年度偵字第6254號為不起處分確定）聯絡，均無人接聽，始
    知受騙。乙○○旋於同年月21日21時32分許，向苗栗縣警察
    局苗栗分局三義分駐所報案；丁○○則於同年月17日14時23
    分許，向臺北市政府警察局松山分局松山派出所報案。
二、案經乙○○、丁○○告訴暨臺北市政府警察局松山分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署函轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵查中之自白。
          （二）告訴人乙○○、丁○○於警詢中之指訴。
          （三）證人陳健忠於偵查中之證述。
          （四）松山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
                、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、三義分駐
                所受理各類案件紀錄表、通聯調閱查詢單、奇
                摩拍賣網頁等。
二、所犯法條：刑法第339條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
