【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第237號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬參仟伍佰陸拾陸元，及自九
十七年二月十六日起至清償日止，按週年百分之二‧八一五計算
之利息，暨自九十七年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧二八一五，超過六個月以上者，按週
年百分之○‧三六二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於91年1月16日向原告借款新臺幣
    168萬元，借款期間為20年，利息按「郵匯局二年期定期儲
    金利率」計算，並採機動利率，隨「郵匯局二年期定期儲
    金利率」調整而調整，本息自91年1月16日起至111年1月16
    日止依年金法分240期平均攤還，於每月之16日各支付1次，
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，
    並約定自違約之日起，其逾期償還在6個月內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月者，就超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計算違約金。詎被告上開借款僅清償本息至97
    年2月16日止，至於97年3月16日該期之本息即未依約清償，
    迭經催討均無結果，依約喪失期限利益，債務視為全部到期
    。為此請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出借據、借戶全部資料查詢單
    （皆影本附卷）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月      2    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
