【裁判字號】    97,基簡,823
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第823號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2316號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2316號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷12之3號
                        居基隆市○○路398巷28之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月20日前後，在基隆市○○街一帶騎樓
    地上，拾獲乙○○遭不詳之人竊取之三星C408型行動電話1
    具（序號000000000000000號，係乙○○於同月18日上午在
    臺北縣金山鄉○○路○段35號前遭不詳之人竊取）及另具序
    號（000000000000000號，無法確定原所有人及是否有意丟
    棄）行動電話，卻未報警處理尋找失主，竟意圖為自己不法
    之所有，將將乙○○失竊之行動電話侵占入己，隨後將2具
    行動電話攜至基隆市○○路96號售予不知情之瀚洋通訊行。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）證人乙○○證述該
    行動電話遭竊之內容，（三）行動電話照片，（四）被告出
    售侵占行動電話之切結書影本。
二、所犯法條：被告丙○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占離
    本人持有物或遺失物罪嫌。
三、移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有出售上述遭
    竊行動電話為據。按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有30年
    上字第816號判例可資參照。被告持有行動電話之原因非僅
    竊盜一端，就警方報告書所附證據及證人證述內容以觀，尚
    乏確實之證據證明或有任何人目睹被告竊取財物之經過，若
    僅以被告持有出售失竊行動電話即率爾認定被告竊盜，不啻
    以擬制推測方法推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故移送意
    旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
