【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第168號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳錦賢
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬參仟柒佰壹拾元，及其中玖
拾捌萬伍仟貳佰參拾貳元，自九十六年八月九日起至清償日止，
按週年百分之三‧九計算之利息，暨自九十六年九月十日起至九
十七年三月九日止按週年百分之０．三九、自九十七年三月十日
起清償日止，按週年百分之０．七八計算之違約金；其中參拾肆
萬伍仟貳佰參拾肆元，自九十七年一月九日起至清償日止，按週
年百分之四‧０六計算之利息，暨自九十七年二月十日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按週年百分之０．四０六、超過
六個月者，就超過部分按週年百分之０．八一二計算之違約金；
其餘陸拾萬參仟貳佰肆拾肆元，及自九十六年八月十九日起至清
償日止，按週年百分之五‧四四計算之利息，暨自九十六年九月
二十日起至九十七年三月十九日止，按週年百分之０．五四四、
自九十七年三月二十日起至清償日止，按週年百分之一．０八八
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、本件原告起訴主張：被告先後於87年2月9日、94年9月19 日
    ，向原告借得新臺幣（下同）1,933,710元，(一)其中
    1,600,000 元，約定借款期間自87年2月9日起至107年2月9
    日止，借款期間為20年，自借款日起共分240期於每月9日繳
    納，如有一期未履行時，即視為全部到期，借款利息按郵政
    存款1年期定期儲蓄存款掛牌機動利率6.05%加碼1.5%計為週
    年7.55% ，嗣後隨郵政存款一年期定期儲蓄存款掛牌機動利
    率調整而調整，並約定如逾期清償者，除應按約定利率計息
    外，並自借款之日起在6個月以內者按上開利率百分之10；
    逾期6個月以上者，另就超過部分照上開利率按百分之20計
    付違約金。上開借款被告自96年8月9日起即未依約清償本息
    ，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金；(二)其中560,000
    元，約定借款期間自87年2月9日起至107年2月9日止，借款
    期間為20年，自借款日起共分240期於每月9日繳納，如有一
    期未履行時，即視為全部到期，借款利息按郵政存款1年期
    定期儲蓄存款掛牌機動利率6.05%加1.5%計為週年7.55%，嗣
    後隨郵政存款一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率調整而調整
    ，並約定如逾期清償者，除應按約定利率計息外，並自借款
    之日起逾期在6個月以內者按上開利率百分之10、逾期6個月
    以上者，另就超過部分按上開利率百分之20計付違約金。上
    開借款自97年1月9日起即未依約清償本息，依約喪失期限利
    益，債務視為全部到期，為此請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金；(三)其餘800,000元，借款期間自
    94 年9月19日起至101年9月19日止，借款期間為7年，自借
    款日起共分84期，於每月19日繳納，如有一期未履行時，即
    視為全部到期，借款利率採二階段計算利息：自94年9月19
    日起至95年9月19日止，按原告公告指標利率1.77%加1.11%
    計為週年2.88%，固定計息，並自95年9月19日起，按原告公
    告指標利率加3%計算，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算，逾期清償除應按約
    定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月以內者按上開利
    率百分之10；逾期6個月以上者，另就超過部分照上開利率
    百分之20計付違約金。上開借款被告自96年8月19日起即未
    按期清償本息，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，為
    此請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出借據影本2件、客戶往來帳
    戶查詢單影本3件（皆已附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    7     月     2    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
