【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第142號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙  ○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬參仟柒佰貳拾伍元，及
自九十六年六月九日起至清償日止，按週年百分之七‧一五計算
之利息，暨自九十六年七月十日起至九十七年一月九日止，按週
年百分之０．七一五、自九十七年一月十日起至清償日止，按週
年百分之一．四三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人翔崴興業有限公司於94年3月8日
    邀同被告乙○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    190 萬元，借款期間為5年，利息按原告基準放款利率加碼
    3.41%計算，並約定逾期在6個月內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，並
    喪失期限利益。詎被告上開借款僅清償至96年6月8日止即未
    依約清償，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款帳
    務資料查詢單（皆影本附卷）各1件為證，核屬相符，應堪
    信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
