【裁判字號】    97,基簡,827
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第827號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
重零點零壹捌公克）併同難以析離之塑膠袋壹只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然慮其未及施用即為警查獲，且其持有之甲基安非他命
    數量非鉅，併其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收
    扣案之白色結晶體1包（淨重0.3020公克，驗餘重0.3018公
    克），內含有毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲
    基安非他命，併同難以析離之塑膠袋1只，均依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
  持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
