【裁判字號】    97,審交簡,1879
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第181 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法
    第18 5條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.07毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，惟因被告再犯公
    共危險案件而遭檢察官撤銷前開緩起訴，本院斟酌其犯罪動
    機、犯後態度、幸未造成他人之實際損害及檢察官之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例
    第3 條所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1
    ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
