【裁判字號】    97,審聲,629
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告犯公共危險案件，聲請沒入保證金，本院於民
國97年4 月14日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄及理由欄內關於具保人「乙○○」
之記載，均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、受刑人甲○○因公共危險案件，前經具保人丙○○依指定之
    保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，並經許可停止羈
    押在案，此有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙1 份可稽，茲因受刑人已經逃匿，本院爰
    依聲請人之聲請，依法將具保人所繳之保證金沒入，惟本院
    於民國97年4 月14日所為之裁定原本及正本，誤將當事人欄
    及理由欄內關於具保人「丙○○」記載為「乙○○」，而此
    顯係誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
