【裁判字號】    97,聲減,2416
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1321 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件如附
    件聲請書所載受刑人甲○○應減刑之公共危險案件，係本院
    於93年9 月23日以93年度訴字第57號判決無罪後，經檢察官
    上訴於臺灣高等法院高雄分院，經該院於94年2 月25日以93
    年度上訴字第1172號判決有期徒刑6 月，復經受刑人上訴於
    最高法院而於96年10月11日駁回確定在案，有卷附臺灣高等
    法院高雄分院93年度上訴字第1172號判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係
    臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人向本院提出聲請
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
