【裁判字號】    97,票,6999
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6999號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人簽發如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人各如附表所
示之金額，並依各如附表所示利息起算日起，均至清償日止按年
息百分之二點九五計算之利息，得為強制執行。程序費用新台幣
貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    均免除作成拒絕證書，詎於屆期後提示均未獲付款，為此提
    出本票二張，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 劉企萍
   __


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
