【裁判字號】    97,審聲,533
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第533號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一一七一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬貳仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1175號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣42,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1171號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件因聲請人撤回執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院以97年度司聲字第487 號裁定
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97 年4
    月22日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金等語，並提出本院97年4 月17日雄院高
    民音97司聲487字第17077號函、97年度裁全字第1175號民事
    裁定、提存書影本等件為證，並經本院依職權調取本院97年
    度存字第1171號、97年度司聲字第487 號等卷宗審核結果屬
    實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表9 紙在卷可憑，從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
