【裁判字號】    97,審訴,418
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第765 號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、持有毒品等案件，先後經台灣高等法院高
    雄分院93年上易字第644 號判決判處有期徒刑1 年2 月、及
    本院93年度簡字第6191號判決判處有期徒刑3 月確定，復經
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月；另涉犯詐欺案件，由本院94
    年度簡字第7291號判決判處有期徒刑4 月確定，並接續前開
    有期徒刑1 年4 月而為執行，於民國95年11月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，於96年8 月7 日12時30分許，
    由乙○○搭載甲○○（另行審結）騎乘機車行經高雄縣林園
    鄉○○街151 號前，因見丙○○○騎乘機車沿同路段行駛，
    並將其所有之皮包1 只（內有現金2000元、飾品2 件、遙控
    器1 只及行動電話1 支等物品）放置在機車腳踏板上，竟頓
    生貪念，遂由甲○○提議下手行搶，渠2 人乃基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘機車接近丙○○○之
    機車左後方，再推由甲○○趁其不及防備、抗拒之際，逕以
    徒手方式公然掠取丙○○○前開皮包既遂，並旋即騎乘機車
    逃離現場。嗣經丙○○○報警處理後，始由員警依據案發現
    場路口監視器錄影畫面而循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係犯刑法第325 條第1 項之搶奪既遂罪，其法定
    刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據證人丙○○○於警詢中指證綦詳，核與
    同案被告甲○○於偵查中供證情節相符，並有案發現場監視
    器錄影畫面照片3 幀在卷可稽，復據被告乙○○於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信
    。綜前所述，本件事證明確，被告乙○○前開犯行洵堪認定
    ，均應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪既遂罪。
    被告乙○○與同案被告甲○○就前揭犯行彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再者，被告前因竊盜、持有毒品
    及詐欺等案件，先後經法院判決有罪確定，於95年11月16日
    縮刑期滿執行完畢一節，已如前述，並有台灣高等法院被告
    前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、
    5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯並加重其刑。爰被告不思以己力正當謀生，竟任意強取他
    人財物，惡性非輕，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，
    及犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
