【裁判字號】    97,審消債更,956
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第956號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人應提出債權人清冊表明債權人之姓名或名稱及地址，各
  債權之數額、原因及種類；有擔保權或優先權之財產及其權利
  行使後不能受滿足清償之債權數額；自用住宅借款債權及是否
  定自用住宅借款特別條款。
2.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書及還款證
  明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明
  已於何時毀諾。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用報告。
4.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單及97年度薪資證明。
5.聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
6.聲請人之配偶及受扶養人李宜蓉95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
8.聲請前2 年內必要支出每月生活費5,000 元、教育費3000元、
  醫療費2,000 元及扶養費5,000元之收據或相關證明。
9.聲請人所有坐落高雄市鼓山區○○○○段860-8 地號土地及門
  牌號碼為高雄市○○區○○路162 巷2 號3 樓之2 建物之最新
  登記謄本；及陳報是否聲請定自用住宅特別條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第五庭法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
