【裁判字號】    97,審消債清,56
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之
    數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明
    文件，消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示證明文件
    ，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人孫啟瑞及孫蘇銀戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.全體受扶養人楊哲如、孫奕驊、孫芝樺、孫啟瑞及孫蘇銀之95
  年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
7.繕食、租金、教育及扶養支出證明文件（須提出收據及明細）
  。
8.提出承租之高雄市○鎮區○○街89號房屋租賃契約書、聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
9.聲請人擔任負責人之光兆企業有限公司、巴蜀京城有限公司及
  鼎香小火鍋於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申
  報書及營業人營業稅額申報書。
10.說明於戶籍地址（高雄市旗津區○○○路804 號5 樓）外另於
  高雄市○鎮區○○街89號租屋居住之原因。
11.聲請人聲請前2 年（即自95年6 月26日起至97年6 月25日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
12.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段1087地號、高雄市○○區
  ○○段66地號及門牌號碼高雄市旗津區○○○路804 號5 樓房
  屋之土地及建物最新登記謄本正本。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
