【裁判字號】    97,審簡,3277
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13837號、97年度偵緝字第655號、656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行應補充為「在
    高雄市○○區○○路華南銀行外面某處」、倒數第3 行之「
    花蓮第二信用合作社帳戶0000000000000 號」應更正為「彰
    化商業銀行建興分行帳戶00000000000000號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係
    以一提供帳戶之幫助行為，幫助該真實姓名年籍均不詳自稱
    「陳先生」(本名李文嘉)之成年男子分別詐得被害人黃寶菊
    、丙○○、乙○○3人之財物，係一行為而觸犯3個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行
    詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致
    使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，
    復參以本件被害人所受詐騙金額，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，且念其無犯罪之前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日公布，並自同年7 月16日施行，本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日減刑基準日之前，合於中華
    民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且被
    告係於該條例施行後之97年1 月29日經檢察官發布通緝，並
    於97年3 月14日緝獲，並無該條例第5 條所列不得減刑之事
    由，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
