【裁判字號】    97,審聲,501
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第501號
聲  請  人  強恩企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  桀榮工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院民國九十六年度存字第一七０四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償貨款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第3057號民事裁定為擔保假扣押，而提供新臺
    幣177,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96年存字第
    1704 號 提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，惟相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院96年度裁全聲字第467 號民事裁定暨確定證明、存證信
    函及收件回執、提存書、撤回假扣押執行證明等件為證，並
    經本院依職權調取臺灣台北地方法院96年度存字第1704號、
    96年度執全字第522 號、96年度執全字第1087、1088號、本
    院96年度裁全字第3057號、96年度裁全聲字第467 號等卷審
    核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦有聲
    請人提出之存證信函及回執為證，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
