【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第616號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            正旭實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  沈志純律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6月23日
所為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決事實及理由欄中關於「車牌號碼0417-NZ 」記載，應更正
為「車牌號碼YI-1183 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
