【裁判字號】    97,審聲,1398
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲字第1555號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之香菸共計參拾條（含七星濃煙貳拾捌條、七星淡煙貳條）
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反菸酒管理法案件，業
    經檢察官以民國96年度偵字第2791號為緩起訴處分確定，並
    經緩起訴處分期滿簽結，而扣案之香菸共計30條 (含七星濃
    煙28條、淡煙2條)，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定聲請裁定將前揭扣案物沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反菸酒管理法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第2791號為緩起訴處分確定
    ，並經緩起訴處分期滿簽結，有上開處分書在卷可稽。而扣
    案之香菸共計30條（含七星濃煙28條、淡煙2 條），均為被
    告所有，供犯罪所用之物，是依上開規定，本件聲請自屬有
    據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
