【裁判字號】    97,拍,1509
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1509號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  乙○○
                        43樓.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人朱始洪於民國89年11月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為本人及案外人朱漢榮向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國84年10月27日起至民國114 年10月
    26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案，嗣該不動產於民國89年8 月28日因繼承關係移轉
    於相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人朱漢榮於民國84年11月8 日邀同案外人朱始洪向聲
    請人借用1,000,000 元，還款方式、借款期間、約定利息按
    各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎案外人朱漢榮自民國96年11月10日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
