【裁判字號】    97,拍,1472
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1472號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年12月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人甲○○借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,000,000 元之最高限額抵押權，約定清償
    日期為民國97年2 月7 日，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國96年12月20日向聲請人甲○○借款新
    台幣1,000,000 元，其還款方式、約定利息、借款期間、違
    約金之計算方式，均如各契約所載。詎相對人乙○○自民國
    97年2 月7 日起即未清償借款。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
