【裁判字號】    97,審聲,1732
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第369 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零玖肆公克、驗後淨重零點零
陸肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送驗確含第一級毒品海洛因
    成分（驗前淨重0.094 公克、驗後淨重0.064 公克），此有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑，
    是故上開扣案物，確屬第一級毒品海洛因無訛；又依毒品危
    害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，是該上開扣案物，既均屬違禁物，而裝放海洛因之殘
    餘粉末膠袋因與毒品無從析離，均係違禁物。職此之故，聲
    請人依首揭法條規定，聲請將海洛因1 包宣告沒收銷燬，洵
    屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
