【裁判字號】    97,促,40540
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40540號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬捌仟貳佰貳拾肆元，及自
    民國九十七年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自延滯日民國九十七年一月十四日起
    至清償日止，三個月內（含）以每個月新台幣玖佰元計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
