【裁判字號】    97,促,40095
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40095號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾捌萬玖仟貳佰
    肆拾伍元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人陸萬捌仟捌佰柒拾陸元
     整及自民國九十五年四月二十六日起至清償日止按年息百
     分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、信用貸款部分，應給付新臺幣捌萬零陸佰貳拾伍元部分，
     自民國九十五年三月二十九日起至清償日止按年息百分之
     九點九九計算之利息，並自民國九十五年四月三十日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸部分，應給付壹拾參萬玖仟柒佰肆拾肆元部分
     ，自民國九十五年三月十四日起至清償日止按年息百分之
     十四點二五計算之利息，並自民國九十五年四月十五日起
     至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
     ，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
     百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
     ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
     異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
