【裁判字號】    97,拍,1352
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1352號
聲  請  人  亦慶營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        之5
相  對  人  原廣混凝土實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人原廣混凝土實業股份有限公司於民國
    97年1 月14日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）30,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日其未載，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借用7,812,918 元，約定清償期為民國97
    年3 月20日，利息按契約所載計算。詎清償期屆至後，相對
    人原廣混凝土實業股份有限公司未依約清償，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、高雄地方法院97年
    度促字第21481 號支付命令影本及確定證明書影本各一件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
