【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  陳水聰律師
上列被告因強盜等案件，本院於民國97年6 月30日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本標題欄內關於「臺灣高雄地方法院刑事『
判決』」之記載「判決」貳字應更正為「裁定」。
    理  由
一、按刑事裁定文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本標題欄內關於「臺灣高雄地方法
    院刑事『判決』」之記載「判決」，顯係誤寫，依前開說明
    ，自應更正為「裁定」二字。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
