【裁判字號】    97,審聲,567
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第567號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三五七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第6206號民事裁定為擔保假扣押，而提供新台
    幣1,000,000 元為擔保金，並以本院94年存字第3572號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，惟相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院94年度裁全字第6206號民事裁定、撤銷假扣押裁定及假
    扣押執行聲請狀、存證信函及收件回執、提存書等件影本為
    證，並經本院依職權調取本院94年度存字第3572號提存事件
    、97年度裁全聲字第204 號等卷宗審核結果屬實，且相對人
    於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
