【裁判字號】    97,聲減,2409
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸
月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經
    判決確定如附表所示之刑（且編號1 部分視為減刑，編號2
    部分依法不得減刑），應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示2 罪，業經本院分別判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期確定在案，且受刑人上
    開2 罪，前經入監執行，並於民國90年7 月18日縮短刑期假
    釋出監（縮刑期滿日期97年12月5 日，且上開假釋未經撤銷
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院83年度訴字
    927 號刑事判決書1 份在卷可稽。是檢察官以附表編號1 部
    分依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為
    減刑為如附表編號1 所示（見視為減刑後之刑期欄所載），
    編號2 部分依法不得減刑，而聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
