【裁判字號】    97,審交簡,1957
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「L38-732 號」更正為「ND8-619
    號」，第7 行之「血液酒精濃度經換算為呼氣所含酒精成份
    殘存量高達每公升1.26毫克」，補充更正為「血液酒精濃度
    達252. 11MG/DL，經換算為呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達252.
    11MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致與他車發生碰
    撞，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財產，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與受撞擊之車主就
    損失部分達成和解，顯有悔意，斟酌其犯罪動機、目的、犯
    後態度及檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
