【裁判字號】    97,審聲,1417
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第1589
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之速賜康針劑拾肆支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，嗣
    因於本院審理時逃匿，經本院於82年10月13日發佈通緝，其
    追訴權時效於95年3 月28日屆滿，經本院以97年度訴緝字第
    28號判決為免訴判決確定在案之事實，有上開判決1 份在卷
    可稽。而本件扣案之速賜康針劑14支，經送請高雄醫學院附
    設中和紀念醫院檢驗結果，確為第一級毒品海洛因，有該院
    82年8 月23日編號P03011-1號檢驗報告單1 紙在卷可稽，故
    本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
