【裁判字號】    97,聲減,2421
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1345號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月間犯電子遊戲場業管理條
    例罪，經本院以96年度易字第1388號（偵查案號：台灣高雄
    地方法院檢察署95年度偵字第22220 號），判處有期徒刑3
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7      月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    7      月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
