【裁判字號】    97,促,40510
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40510號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬肆仟參佰零捌元，及
    其中新台幣壹拾捌萬捌仟陸佰壹拾陸元，自民國九十五年十
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息
    新台幣柒萬零肆佰壹拾參元，及其中新台幣陸萬貳仟伍佰
    玖拾伍元，自民國九十五年十月十一日起至九十六年七月二
    十六日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九
    十六年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八
    八計算之利息，另自九十五年十月十一日起至清償日止，按
    月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
