【裁判字號】    97,審消債更,827
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第827號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一○六
八七九號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣大寮鄉
○○段三一七地號土地應有部分萬分之三十，及其上一九○二建
號即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○街一○七號九樓之建物權利範圍
全部，暨共同使用部分一九四○建號權利範圍萬分之三十，不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院96年度執字第106879號強制執行程序，洵屬必要，
    應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月1 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
