【裁判字號】    97,審重訴,244
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第244號
原      告  甲○○
被      告  國有財產局臺灣南區辦事
法定代理人  乙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國97年5 月19
    日裁定命原告於收受裁定正本後5 日內補繳其差額，此裁定
    已於97年5 月27日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告前雖就本案聲請訴訟救助，惟業經本院以97年度審救字
    第66號裁定駁回其聲請，並告確定在案，有該裁定在卷可參
    ，而原告自收受上開駁回之裁定後，迄今仍未補正，亦經本
    院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑。是
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
