【裁判字號】    97,審簡,654
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第35387 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯重利貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據並所犯法條欄第12行「及被害人甲
    ○○之全國刑案資料查註表等」更正為「及被害人甲○○之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告附表編號1 至3 之所為，均係犯刑法第344 條之重利
    罪；被告另向被害人甲○○恫稱：「如不還錢，就要把你斷
    手斷腳」等語，則係犯同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告所犯3 重利罪及恐嚇取財罪間，均屬犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7 月16日起施行，本件被告第1 次犯重利罪之
    時間在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之
    除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將該罪之
    宣告刑減為2 分之1 ，復依同法第11條之規定，適用刑法第
    51條第6 款規定，就3 重利罪宣告拘役刑部分，定其應執行
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
