【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第607號
上  訴  人  甲○○○
上訴人與乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國
97年6 月23日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）247,968 元，應繳裁判費為3,975 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
