【裁判字號】    97,審聲,591
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第591號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第4579號民事裁定為擔保假扣押，而提供新臺
    幣（下同）7 萬元及大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單面
    額50萬元1 紙（號碼KG0000000） 、10萬元2 紙（號碼KF00
    00000 、KF0000000） ，共計77萬元為擔保金，並以本院96
    年存字第9309號提存事件提存在案。又聲請人與相對人間請
    求給付扶養費事件，聲請人前依本院96年度家全字第32號民
    事裁定為擔保假扣押，而提供5 萬元及大眾商業銀行無記名
    可轉讓定期存單面額10萬元3 紙（號碼KF0000000 、KF0000
    000 、KF0000000） ，共計35萬元為擔保金，並以臺灣臺南
    地方法院96年度存字第5272號提存事件提存在案。
三、按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    。最高法院87年度台抗字第234 號民事裁定要旨可供參照。
    查聲請人前依本院93年度裁全字第4579號及96年度家全字第
    32號假扣押民事裁定，聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    以93年度執全字第2384號假扣押事件執行中，聲請人迄今並
    未撤銷前開假扣押裁定，亦未撤回前開假扣押執行，業據本
    院調閱93年度執全字第2384號假扣押事件卷查明屬實，是本
    件聲請不合於首揭法律規定之「訴訟終結」要件，，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
