【裁判字號】    97,審聲,407
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。另按關於假扣押之規定，於假處分準
    用之。民事訴訟法第533條定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人股份回復請求權之強制執行
    ，聲請本院以97年度裁全字第2019號裁定准予假處分後，雖
    債權人已對債務人提起損害賠償之訴，並經本院97年度審重
    訴字第228 號受理在案，然該訴訟非就上開假處分事件欲保
    全之請求所提起之本案訴訟，業經本院依職權調卷審核屬實
    ，則債務人聲請命債權人起訴，依上開條文規定，自屬有據
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
