【裁判字號】    97,促,40608
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40608號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬壹仟柒佰零元，及自民
    國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    18.25 計算之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起至清
    償日止，延滯第一個月當月計收違約金新台幣壹佰伍拾元，
    延滯第二個月當月計收違約金新台幣佰元，延滯第三個月
    當月計收違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月計收
    違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計收違約金新台幣
    柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計收違約金新台幣玖佰元，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
