【裁判字號】    97,審聲,581
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第581號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第七二六九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12100 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣120,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第7269號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件之本案訴訟，業經本院以96年度鳳簡字
    第1675號民事判決，判決聲請人勝訴確定而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於25
    日內行使權利，已於97年4 月30日送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使，爰依上開規定，聲請返還擔保金，並提出96年
    度鳳簡字第1675號民事判決暨確定證明書、提存書、存證信
    函暨收件回執等件影本為證，並經本院依職權調取上開提存
    事件卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院民事紀錄科查詢表7 紙在卷
    可稽，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
