【裁判字號】    97,審消債更,1174
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1174號
聲  請  人  謝昀蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明。
2.扶養父親謝春雄之分擔之比例及家族系統表。
3.受扶養人謝春雄戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.受扶養人謝春雄95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
5.95年11月非自願性離職證明文件，如有領取失業給付或者其他
  津貼或補助，其期間及領取總金額。
6.聲請人於夜市擺攤自聲請前1 日回溯5 年內營業活動平均每月
  營業額證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
