【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害致死等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾貳年陸月，褫奪公權肆年，並應於刑之執行前，令入相當
處所，施以強制治療，期間至治癒為止，但最長不得逾參年。
    理  由
受刑人甲○○因傷害致死等2 罪，經本院暨最高法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
