【裁判字號】    97,上易,410
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
392 號中華民國97年4 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第4695號），提起上訴，本院適用簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪，
    其係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
三、被告上訴意旨認：原審判決未引用刑法第57條，有理由不備
    之違法；又未引用刑法第59條規定減刑，亦有不當云云。惟
    查，原審量刑已依刑法第57條規定審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪動機、目的與手段，且所生
    危害非微，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能
    坦承全部犯行、態度良好等一切情狀而為量刑；另依原審認
    定被告之犯罪事實，其犯罪之情狀亦無何顯可憫恕，認科以
    最低刑度仍嫌過重之得依刑法第59條規定酌量減輕其刑之情
    形，故本院認原審判決並無何違誤之處，其量刑亦稱允當，
    尚無過重之情形。被告以上開情詞提起上訴，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                法  官 孫啟強
                                法  官 邱明弘
上正本證明與原本無誤。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  曾允志
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
