【裁判字號】    97,聲再,101
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第101號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因強盜等案件，對於本院96年度上訴字第2234號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
