【裁判字號】    97,聲減,375
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第375號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品罪，減
為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年6 月13日犯運送私運管制物品進口
    逾公告數額之走私物品罪，經本院以95年度上訴字第2034號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第20889
    號），判處有期徒刑1 年4 月，並經最高法院以97年度台上
    字第2093號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為懲治走私條例第3 條
    第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                  書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
