【裁判字號】    97,上,73
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決            97年度上字第73號
上  訴  人    秀杰企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    蘇精哲律師
              王建元律師
              許明德律師
              鄭勝智律師
被上訴人      鴻新船務股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    謝國允律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月31日
臺灣高雄地方法院94年度訴字第968 號第一審判決提起上訴，聲
請供擔保免為假執行，並請求就假執行部分先為辯論，本院於97
年7 月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決命上訴人連帶給付部分，如上訴人以美金壹拾肆萬玖仟伍
佰捌拾參點參貳元為被上訴人預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人聲請意旨以：上訴人就原審判決命上訴人連帶給付部
    分，陳明願供擔保聲請免為假執行，並依民事訴訟法第455
    條規定，聲請就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判。
二、被上訴人則以：上訴人於原審並未陳明願供擔保聲請免為假
    執行，且原判決所命給付，其標的為金錢，縱經假執行，並
    無難以回復之損害；如認其聲請有理由，命供擔保之金額應
    包括遲延利息，合計本息美金17萬5760.4元為適當，並聲明
    駁回上訴人免為假執行之聲請。
三、按法院得宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假
    執行；又第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為
    辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2 項及第455 條分別定
    有明文。是上訴人在原審縱未陳明願供擔保聲請免為假執行
    ，仍得在提起上訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請
    第二審法院就此先為辯論及裁判。本件上訴人陳明願供擔保
    聲請免為假執行，並請求就此先為辯論及裁判，核無不合，
    爰酌定如主文所示之擔保金額，准許之。
據上論結，本件免假執行之聲請為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
