【裁判字號】    97,上易,536
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第536號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上 3人共同  尤挹華律師
選任辯護人  郭正鵬律師
上列上訴人等因賭博案件，不服臺灣高雄地方法院96年度簡上字
第826 號中華民國97年4 月23日判決（聲請簡易處刑案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第8296號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。原審法院認為上訴不合法律上之程序或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第362 條前段，分別定有明文。又同法第
    367 條規定：第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。再按檢察官聲請簡易處
    刑之案件，經法院審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款定有明文，是地方法
    院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而地方法
    院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依刑事訴訟法第455 條
    之1 第3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由該地方法
    院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其
    所為判決，應屬於「第一審判決」，檢察官仍得依通常上訴
    程序上訴於管轄第二審之高等法院（最高法院93年度台非字
    第224 號判決意旨參照），惟依上開規定及說明，經簡易判
    決處刑之案件上訴於地方法院合議庭，而法院於審理後，若
    認應為無罪判決之諭知者，始應自為第一審判決者，若認應
    為有罪判決者，則仍係簡易處刑案件之第二審判決，而非第
    一審判決。且縱認部分聲請簡易判決處刑之裁判上一罪或實
    質上一罪之事實，因犯罪不能證明，而認應不另為無罪之諭
    知者，該判決仍係有罪判決，而非無罪判決，而不合於上開
    應自為第一審判決之規定。故簡易處刑之案件，被告對於法
    院認定部分事實不另為無罪諭知之有罪判決，於上訴於管轄
    之第二審法院即地方法院合議庭判決後，即不得再對該判決
    提起上訴。
二、經查，被告3 人經檢察官認涉犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪嫌，而依刑事訴訟法第451 條第1 項規定聲請逕以簡易判
    決處刑，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4183號案件
    為簡易處刑判決，分別判處被告丙○○、甲○○2 人罰金新
    臺幣1 萬元，減為新臺幣5 千元，被告乙○○罰金新臺幣2
    萬元，減為新臺幣1 萬元，經被告3 人向管轄之地方法院合
    議庭提起上訴，該院以96年度簡上字第826 號判決，將原判
    決撤銷，但仍判處被告3 人相同之罰金刑，另認定被告3 人
    之犯罪時間為96年3 月13日，並就95年4 月1 日起至96年3
    月13日查獲前止部分時間之犯罪不能證明，而不另為無罪之
    諭知，此有上開聲請簡易判決處刑書及判決書等附卷可稽。
    故上開臺灣高雄地方法院合議庭之96年度簡上字第826 號判
    決，既仍係有罪判決，即不合於上開應自為第一審判決之規
    定，而係簡易處刑案件之第二審判決，被告3 人對該第二審
    判決，依上開規定及說明，不得再提起上訴，且無從裁定令
    其補正。則上訴人即被告3 人等對之提起上訴，即其等上訴
    為法律上不應准許，而應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條規定，不經言詞辯論逕行判決駁回上訴。
三、至於臺灣高雄地方法院96年度簡上字第826 號判決，雖說明
    其係自為第一審判決，並訓示如不服該判決得提起上訴之意
    旨，然既於法未合，本院自不受其訓示之拘束，併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
