【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第993號
聲 請 人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反商業會計法等3 罪，經臺灣臺南地方法院及
本院先後判處如附表所示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑
條例予以減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第2
項、第1 項、刑法第2 條第1 項、修正前刑法第51條第5 款、第
41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
