【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反毒品危害防治條例罪，經本院判處
有期徒刑5 年6 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲
請人以受刑人甲○○業於民國97年6 月23日核准假釋在案，而縮
短刑期後終結日期為99年2 月16日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
