【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利而以移轉所有權之方法散布光碟重製物而侵害他
人著作權為常業罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月間起至92年11月18日止，
    犯圖利而以移轉所有權之方法散布光碟重製物而侵害他人著
    作權為常業罪，經本院以93年度上訴字第2057號（最高法院
    案號：97年度台上字第1057號，原審案號：台灣高雄地方法
    院93年度訴字第2740號，偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
    署93年度偵字第506 、11208 號，追加起訴案號：同署93年
    度偵字第19331 號，併辦案號：同署95年度偵字第26784 號
    ），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為廢止前著作權法第
    94條第1 項圖利而以移轉所有權之方法散布光碟重製物而侵
    害他人著作權為常業罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
