【裁判字號】    97,上訴,848
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第848號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5164號中華民國97年4 月8 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9329號），提起
上訴，本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除「事實」欄一、倒數第4 行「嗣於96年3
    月12日15時許」等語，係誤載，應予刪除外，餘均引用第一
    審判決書（如附件）記載之事實、證據及理由。
三、被告上訴意旨認：原審審理時，承辦法官告知要予輕判，而
    被告犯後，深覺悔意，懇請法官念被告施用毒品乃自戕一己
    之行為，並無危害他人，而予以從輕量處，因認原審判決量
    刑過重云云。惟查，原審量刑已審酌被告前已因施用毒品案
    件經強制戒治及刑罰之執行，本應徹底戒除毒癮，不料其竟
    仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒害，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特
    質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等其他一
    切情狀，而量處被告有期徒刑1 年，本院認其量刑堪屬允當
    ，尚無過重之情形。上訴意旨以量刑過重指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                法  官 孫啟強
                                法  官 邱明弘
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官 曾允志
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
