【裁判字號】    97,聲減,377
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯運送私運管制物品進口罪，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年6 月13日犯運送私運管制物品
    進口罪，經本院以95年度上訴字第2034號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署91年度偵字第20889 號），判處有期徒
    刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
