【裁判字號】    97,毒抗,61
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第61號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院民國97
年5 月22日裁定（97年度毒聲字第192 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）並無施用
    第二級毒品甲基安非他命的行為，而尿液之所以驗出甲基安
    非他命陽性反應，有可能係因民國97年2 月20日下午，被告
    在檳榔園內工作時，突然天降大雨，而於被告與友人同至車
    內躲雨的10多分鐘，該名友人在車內施用毒品，被告因而吸
    入過多二手菸，始造成尿液檢驗呈甲基安非他命陽性反應。
    況且，被告已身罹肺癌，醫師也因之開立嗎啡膜衣錠讓被告
    服用，所以被告實無再施用毒品殘害己身的道理，原裁定未
    查明真相，爰請求撤銷原裁定，以還被告清白云云。
二、經查：被告於97年2 月21日上午8 時許，因涉嫌竊盜案為警
    查獲，經徵得其同意，於同日下午2 時30分許採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告1 紙在卷可憑（附於警卷第8 頁），
    其初步檢驗係採酵素免疫分析法（EIA） ，確認檢驗採氣相
    層析質譜儀法（GC/M S），後者乃目前就藥物篩檢結果必須
    進一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之
    下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。
    又甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70% 排泄於尿
    液中，且毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及
    頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間，甲基安非
    他命為1 至5 日；另同處一室之人，若其中一人施用第二級
    毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非他命陽性反
    應，目前雖無相關文獻資料可供參考，惟依常理判斷，未施
    用毒品者若與吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其
    吸入二手菸或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入
    之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，又
    縱然吸入二手菸或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應
    遠低於施用者，分別有行政院衛生署管制藥品管理局92年3
    月10日管檢字第0920001495號函及93年7 月30日管檢字第09
    30007004號函在卷可稽。被告雖辯稱係因友人在車上吸食甲
    基安非他命，可能吸到二手菸，時間約10餘分鐘之久云云，
    然觀諸卷附正修科技大學超微量研究科技中心所出具被告尿
    液檢驗報告，其尿液中甲基安非他命濃度含量達4872 ng/ml
    ，為行政院衛生署公告判定依據之標準閾值濃度500ng/ml 9
    倍之多，已遠高於施用毒品者尿液中可檢出之濃度值，倘被
    告未施用甲基安非他命，其尿液中可檢出之濃度應無高達48
    72 ng/ml之可能，是被告上揭所辯，顯係卸責之詞，委無可
    採。綜上，足徵被告於97年2 月21日下午2 時30分許採尿前
    5 日內，確有施用甲基安非他命之情事，殆無疑義。至被告
    又辯稱：其已罹患肺癌，斷無再施用毒品殘害己身之理等語
    ，惟身罹癌症，與是否施用毒品，二者間並無必然之關係，
    此為眾所週知之事，是縱如被告所言，其確實罹患肺癌，亦
    無從據之即為其必無施用甲基安非他命之結論，故被告此部
    所辯，亦無足採。
三、被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如前述，
    則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第
    二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月等
    語，經核並無不合。被告抗告意旨，認其未施用毒品，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
