【裁判字號】    97,上重訴,9
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上重訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
選任辯護人  吳麗珠律師
選任辯護人  蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防治條例第4
    條第1 項共同運輸第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑或無期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年4
    月18日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定執行羈押，
    至民國97年7 月17日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年7 月18日起，第一次延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
