【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在押.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1635號），於中華民國97年7 月2 日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安非他
命壹包（警秤毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之、吸食器壹組、夾
鍊袋陸個、刮杓壹支均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期
徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之安非他命壹包（警
秤毛重零點貳陸公克）沒收銷燬、吸食器壹組、夾鍊袋陸個、刮
杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年12月10日18時許，在其位於苗栗縣公館
      鄉福基村9 鄰福基237 號之住處，施用第二級毒品安非他
      命1 次，並由警方於查獲時扣得乙○○所有供其施用之安
      非他命1 包（警秤毛重0.26公克）及吸食器1 組、夾鍊袋
      6 個、刮杓1 支
（二）乙○○又於96年12月10日21時許，在同上之住處，施用第
      一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、附記事項：
    扣案之K 他命乙包，與本件被告施用第1 、2 級毒品之犯行
    無關，雖係違禁物，亦不於本案宣告沒收，故應由檢察官另
    行依法處理，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
