【裁判字號】    97,補,320
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第320號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣186,000 元，應徵第一審裁判
費折合新臺幣1,990 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
