【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附表：
一、債務人於協商毀諾前薪資受調減之證明文件。
二、聲請更生前兩年內各項必要支出 (賦稅、膳食、教育費、保
    險費、房貸、交通費、生活費等 )之計算方式，並檢付收據
    證明。
三、說明聲請人就受扶養人黃倚瑾、黃家微每月支出扶養費新台
    幣7,000元及11,000元之計算方式。
四、現有工作之收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
