【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)因不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難之證明文件(2)協商成立起至聲請日止，各
期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
