【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵字第1146號）
，於中華民國97年7 月2 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署押貳枚均
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年，並向財團法人基督教救世軍埔里隊支付新臺幣
陸萬元。其支付方式為：自中華民國九十七年八月十一日起，按
月支付新臺幣壹萬元，連續支付六期，如一期遲延給付視為全部
到期。偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國
      96年12月11日上午7 時許，趁甲○○位於苗栗縣後龍鎮秀
      水里5 鄰秀水42號之住處大門未上鎖，即侵入（侵入住宅
      部分未據告訴）該處竊取甲○○所有放置於皮夾內之現金
      新台幣（下同）5 千元及身份證、健保卡各1 張。
（二）乙○○另又意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書
      及詐欺取財之犯意，於96年12月16日上午11時30分許，前
      往新竹市○區○○路204 號「飛曜通訊企業社」，持上開
      甲○○之身分證及健保卡，向店員朱瑞麒佯稱受甲○○之
      委託，申辦遠傳門號搭配手機專案，並冒用甲○○之名義
      在行動電話門號服務申請書上偽造「甲○○」之署押2 枚
      ，而完成偽造甲○○本人名義之申請書，均足以生損害於
      甲○○，隨即提出上開偽造之申請書向朱瑞麒申辦高用量
      3G哈拉990 特價手機方案，亦足以生損害於朱瑞麒及甲○
      ○本人，而使朱瑞麒陷於錯誤，以為其有得甲○○本人之
      授權，因而交付MOTOROLA V3X手機及0000000000號門號之
      SIM 卡。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第210 條、第216
    條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
