【裁判字號】    97,苗簡,560
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第560號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第65號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動取款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪及同
      法第339 條之2 第1 項之非法由自動取款設備取財罪。
（二）被告先後多次以不正方法由自動提款機取得被害人甲○○
      存款之行為，時間緊接，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，故應論以接續犯，而為包括之一罪。
（三）被告所犯上開侵占罪及非法由自動取款設備取財罪，犯意
      各別，行為互殊，應予分論併罰。
（四）被告於93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經台灣新竹地
      方法院以93年度竹交簡字第811 號判處有期徒刑2 月確定
      ，並於94年11月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑
      。
（五）審酌被告與告訴人具有親戚關係，其犯罪動機係一時貪念
      、犯罪手段係以不正方法持有他人之金融卡由自動櫃員機
      中領取、所侵占財物為現金合計17萬8 千元整，所生危害
      ，生活狀況、智識程度、犯後坦承之態度、兩造已達成調
      解（見97年度調偵字第65號第1 頁）及節省司法資源調查
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1
      項前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提起上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易法庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
