【裁判字號】    97,苗簡,568
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第568號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2653號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
（一）查刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑為5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金；比較修正後
      刑法施行法所增訂第1 條之1 規定「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項與
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條，因上開詐欺取財罪罰金刑
      之最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2
      條第1 項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法
      第1 條之1 （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照
      ）。另刑法第33條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後
      之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金
      刑最低則為新臺幣1 千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第
      33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元即新臺幣3 元相比
      較，自以被告行為時關於刑法第33條第5 款規定科處罰金
      刑之法律較有利於被告。
（二）修正後刑法第62條有關自首之規定，將行為人有自首之情
      形，原「必減輕」其刑改為「得減輕」其刑，自屬法律有
      變更；經比較新舊法結果，以修正前之舊法較對被告有利
      。
（三）關於定應執行刑部分，修正前刑法第51條第5 款規定，數
      罪併罰定應執行刑不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款
      則規定不得逾30年，比較結果，修正後之規定並非較有利
      於被告，自應適用修正前刑法第51條第5 款之規定（參照
      最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議）。
（四）綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑罰法律，並未對被告較為有利，自應
      適用修正前之相關規定。
（五）修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變
      更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
      重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更
      ，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時
      法（最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。
   1、被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
      日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫助
      犯，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，依上
      開判例意旨，非屬法律變更，自毋庸適用刑法第2 條第1
      項之規定。
   2、被告係「故意犯」，無論依修正前刑法第47條，或修正後
      刑法第47條第1 項規定，均成立累犯，無所謂有利或不利
      之情形。故此部分按上所述，均無新舊法比較適用之問題
      ，應逕適用修正後之規定。
三、論罪科刑部分：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度
      台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申請之金融帳
      戶、提款卡及密碼，售予姓名年籍不詳之成年男子使用，
      供作對被害人實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
      人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
      ，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助
      他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被
      告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1
      項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
（三）查被告前因犯竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法
      院依96年度聲字第279 號合併定應執行刑有期徒刑1 年10
      月，嗣後依96年度聲減字第301 號減刑及合併定應執行刑
      有期徒刑11月，並於96年11月6 日縮短刑期執行完畢等情
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
      5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
      之規定，應論以累犯，並加重其刑。又被告同時有以上兩
      種刑之加減，應依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
（四）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明其
      犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪者知
      所悔悟而設。本案被告乃主動向檢方自首上情，係屬於犯
      罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而受裁判，核與
      自首之規定相符，而被告對於未發覺之罪自首而受裁判，
      依修正前刑法第62條之規定，減輕其刑。
（五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法
      第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬
      法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照），自
      毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段
      係將其所申辦之金融帳戶交予詐欺集團成員作為犯罪工具
      、致被害人甲○○受有1 萬元之損失，生活狀況、智識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以啟自新。
（六）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，
      減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
        項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段、修正
        前刑法第62條、刑法第47條第1 項。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
