【裁判字號】    97,消債更,652
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第652號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟柒佰肆拾元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計；（10+1）*34*10=3,740
    ）。
二、提出財產目錄及其【證明文件】。又所謂財產目錄，係指包
    括土地、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投
    資或其他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出
    登記謄本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險
    單等。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年6 月23日起至97年6 月
    22日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
四、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出【證明
    文件】。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津
    貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款
    、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交
    通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保
   、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
五、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年6 月22日）回溯5 年內之每月營業額資料。
六、提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料。
七、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數
    及受扶養人之國稅局財產、所得清單暨聲請人近2 年實際支
    出扶養金額之【證明文件】。
八、「曾經協商成立之【證明文件】」暨「因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之【證明文件】」（協商成立證明
    書須已簽章，並應提出完整還款計畫、還款證明（包括毀諾
    前所有匯款或轉帳證明）等)。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十一、提出符合法定格式之債務人清冊，即應表明債務人之姓名
      或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保；又債
      務人有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
      。
十二、提出符合法定格式之債權人清冊，即應表明所有債權人之
      姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
十三、陳報每月擬依更生方案可清償之數額。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
