【裁判字號】    97,交聲,769
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第769號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年四月十
四日所為之板監裁字裁四一－Ａ００ＷＢ五九０二號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月七日二十一時二十三分許，騎乘車牌號碼ＭＣＫ－五九
    一號重型機車，行經臺北市○○○路與蘭州街口時，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，
    為臺北市政府警察局大同交通分隊員警當場攔停舉發，嗣經
    異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違
    規事由，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並依同條例第六
    十三條第一項第三款（原處分書漏載第一項第三款）規定記
    違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊於九十七年三月七日二十一時許，騎乘車
    牌號碼ＭＣＫ－五九一號重型機車，自大同大學接女友下課
    後，於返回新莊住所途中，因油箱指針已經到底，在行經臺
    北市○○○路與蘭州街口時，見對向車道有加油站，遂在民
    權西路（東往西方向）交通號誌為綠燈的情形下，左轉臺北
    橋下迴轉道，惟因蘭州街為單行道且有警察在該路口停等紅
    燈（南往北方向），故伊便從蘭州街北往南方向左轉行駛民
    權西路（西往東方向）。伊自民權西路左轉機車迴轉道時，
    交通號誌為綠燈，並無闖紅燈情事存在，而伊停於臺北橋下
    迴轉道時，地上雖有停止線，惟當時民權西路與蘭州街口北
    往南的方向，並沒有任何紅綠燈號誌的設置，伊何來闖紅燈
    之違規行為？為此聲明異議，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人有第五十三條情形者，並記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、查異議人於前開時地，騎乘車牌號碼ＭＣＫ－五九一號重型
    機車，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為，經臺北市政府警察局大同交通分隊員警攔停舉
    發之事實，固有臺北市政府警察局掌電字第Ａ００ＷＢ五九
    ０二號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附卷可稽。然
    查：本件異議人違規時間為九十七年三月七日二十一時二十
    三分許，而該違規路段蘭州街北往南方向之紅綠燈號誌係於
    九十七年三月二十七日始設置，此有臺北市交通管制工程處
    九十七年五月二十一日北市交工程字第０九七三二一三０一
    ００號函在卷可參；且證人即本件舉發員警乙○○於本院訊
    問時亦具結證稱：「當日我在重慶北路、市○○道路口服完
    十九時到二十一時的交整勤務，要返回隊部（昌吉街五十七
    號），途經蘭州街與民權西路口時，我在蘭州街南往北方向
    停等紅燈，忽然間看到異議人衝到我面前約三、四公尺處，
    異議人看見我之後又突然左轉民權西路西往東方向，當時我
    就本能的開啟警報器，騎機車攔停異議人，異議人所闖越的
    是蘭州街北往南方向的紅燈。我所在的位置無法看到蘭州街
    北往南方向交通號誌變換之情形，我也無法確定異議人當時
    是從蘭州街北往南方向直行或係自民權西路轉入蘭州街，但
    因當時我所在的蘭州街南往北方向是紅燈，所以我就對異議
    人開單舉發。至於舉發時蘭州街北往南方向有無裝設紅綠燈
    號誌，我沒有印象，但後來異議人申訴，我去看時已經裝設
    了。」等語（參本院九十七年六月十六日訊問筆錄），是以
    ，異議人前開所辯並無闖紅燈違規情事存在一節並非子虛。
    此外，本院復查無其他證據足認異議人有本件裁決書所載之
    違規行為，原處分機關未予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。
    從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人
    不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
