【裁判字號】    97,簡,5041
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十七年度偵字第一二七一四號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「黃金羅盤」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新
臺幣肆仟伍佰肆拾元、帳本壹本、週帳單張、推銷守則肆張及
維修守則貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「推銷守則二張」及「維修守
    則四張」之記載應分別更正為「推銷守則四張」及「維修守
    則二張」（此由參閱卷內扣案之文件內容可知），另犯罪事
    實欄第九行「兌換現金」應更正補充為「兌換禮物或現金」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。至
    被告乙○○雖辯稱：電子遊戲機具並非伊所擺放，而是綽號
    「阿文」之男子所擺放；伊在「阿文」的公司上班，負責販
    賣玩具公仔，伊並沒有自己的經銷點。為警查獲當天，伊剛
    好在查獲現場等朋友一起維修機器云云。然查：被告乙○○
    在警詢時先則辯稱：電子遊戲機是綽號「阿文」之男子所擺
    放，伊沒有他的聯絡電話，伊現在還沒開始上班；九十七年
    四月十一日伊只有拿一千元玩具的利潤云云；嗣在偵查中又
    改稱：伊是於九十七年四月七日去上班的，伊工作內容是推
    銷公仔和玩具，伊要去哪些店家是「阿文」跟伊說的；九十
    七年四月十一日有到甲○○那邊，將機台內的錢幣跟店家用
    五比五的方式拆帳云云，參互以觀，被告乙○○之供述前後
    反覆不一，自難遽予採信；又查，被告甲○○在警詢時亦證
    稱：是被告乙○○於九十七年四月六日下午以小貨車載送一
    台電子遊戲機到伊店門前，他先下車跟伊談，要求伊同意讓
    他擺放電子遊戲機等語，嗣在偵查中雖翻異前詞，改稱：機
    台是「吳大文」所擺放云云，惟按諸經驗法則，案發時之供
    述較少權衡利害得失，比之事後翻異之詞，自較可採，是被
    告甲○○事後迴護被告乙○○之詞，委不足採。從而，被告
    乙○○前開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。是本件事
    證明確，被告二人之犯行均洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及
    刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪。又被告甲○○、乙
    ○○與真實年籍姓名不詳綽號「阿文」之成年男子間，就前
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人
    所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之規定，其罪質本具
    有反覆實施同一行為之特性，是以被告二人於上開期間內未
    辦理營利事業登記共同經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪；
    又其以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自
    然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告二人係以營
    業之意思未經許可經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與
    不特定賭客對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法
    律評價上為集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以
    一罪為已足。被告二人擺設電子遊戲機插電營業違法經營與
    以該機具與客人對賭係屬一行為，其以一行為同時觸犯上述
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○擺放電子
    遊戲賭博機具，與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，
    助長社會僥倖心理，並參酌渠等之素行、犯罪手段、所生危
    害及被告甲○○坦承犯行，被告乙○○否認犯行之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之電子遊戲機「黃金羅盤」一台（含ＩＣ
    板一片）及機台內之賭資新臺幣四千五百四十元，分別係當
    場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。另扣案之帳本一
    本、週帳單三張、推銷守則四張及維修守則二張，係屬被告
    等供本件經營電子遊戲場業所用之物，且被告乙○○供稱係
    屬共犯「阿文」所有等語，自應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
