【裁判字號】    97,交訴,78
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月9 日晚上8 時20
    分許，騎乘車牌號碼9HG-557 號重型機車，沿臺北縣三重市
    重新橋上之機車道由臺北縣三重市往新莊市方向行駛，其本
    應注意行車應保持安全距離，而依當時情形，雖處夜間，但
    有照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，於重新橋上之機車道上，自後
    方追撞同向由乙○○所騎乘之車牌號碼NM9-953 號重型機車
    ，導致乙○○人車倒地，而身上受有多處擦、挫傷等傷害。
    詎甲○○竟未下車救護，即行騎車離開現場，經警循線查獲
    ，始悉上情（被告涉犯肇事逃逸罪嫌部分，另行審結），因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審
    理中與被告達成和解，併當庭撤回對被告之過失傷害告訴（
    見本院97年6 月18日準備程序筆錄），揆諸首開說明，本件
    就被告被訴過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      交通法庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
