【裁判字號】    97,交訴,78
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
464 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院就被告被
訴公共危險部分，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理    由
一、甲○○於民國96年10月9 日晚上8 時20分許，騎乘車牌號碼
    9HG-557 號重型機車，沿臺北縣三重市重新橋上之機車道由
    臺北縣三重市往新莊市方向行駛，其本應注意行車應保持安
    全距離，而依當時情形，雖處夜間，但有照明，路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於重新橋上之機車道上，自後方追撞同向由乙○○
    所騎乘之車牌號碼NM6-953 （起訴書誤載為NM9-953） 號重
    型機車，導致乙○○人車倒地，而身上受有多處擦、挫傷等
    傷害（過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，本院另為不受
    理判決）；詎甲○○於發現車禍肇事致人受傷後，竟未下車
    查看，反而駕車駛離現場而逃逸；嗣經乙○○報警處理，始
    查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢證述、偵查結證情節相符，並有台北
    縣立醫院96年10月10日出具之乙○○驗傷診斷書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府
    警察局三重分局道路交通事故初步分析研判表、臺北縣政府
    警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、相片
    數幀等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則致發生
    本件道路交通事故，肇事後未思即時救助傷患，反而駕車逃
    逸，意圖逃避責任，甚屬不該，惟念其犯後坦認犯行，且已
    賠償告訴人損失，告訴人併撤回對被告之過失傷害告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，且於本院審理時已與告訴人
    成立和解，支付賠償金新臺幣8 萬元，告訴人並當庭表明同
    意給予被告緩刑，有本院審判筆錄可憑（見本院97年6 月18
    日審判筆錄），經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
