【裁判字號】    96,易,3136
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因施用毒品案件，經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
    必要，而於民國97年6 月17日裁定予以羈押。茲因被告另犯
    竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第79號判處有
    期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，又因
    犯施用毒品罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第1506
    號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑5 月確定，並自97年7 月1 日開始執行，有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官97年7 月1 日97年執助酉字第2153號執行
    指揮書1 件在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應
    自其有期徒刑開始執行之日即97年7 月1 日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
