【裁判字號】    97,簡,4242
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第九一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係役齡男子，為依規定應接受中華民國兵役徵召之役
    男，竟意圖避免徵兵處理，於民國九十五年間即未實際居住
    於臺北縣中和市○○街一八六巷五弄二十五之二號戶籍地，
    竟無故不依規定申報遷移後之居住處所，致無法收受臺北縣
    政府中和市公所民國九十六年一月三十日北縣中兵字第○九
    六○○一三○號、九十六年三月二十七日北縣中兵體字第○
    九六○○三二七號、九十六年十月八日北縣中兵體字第○九
    六○一○○八號函文，即分別通知甲○○應於九十六年三月
    十四日上午十時、九十六年四月二日上午八時三十分、九十
    六年十月三十日上午九時至臺北縣立醫院板橋院區接受徵兵
    檢查之役男徵兵檢查通知，而未能接受徵兵處理。
  (二)案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺北縣中和市公所九十六年役男徵兵檢查通知三份。
  (三)兵籍表及臺北縣中和市公所送達證書各乙份。
  (四)送達照片一幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款意圖避免
    徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處
    理之罪。爰審酌被告係並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表存卷可稽，素行非劣，其住居處所遷移不依
    規定申報，致使未能接受徵兵處理者，危害國家兵役制度，
    惟在偵查中能坦承犯行，甚有悔意，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，其
    因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定併予宣
    告緩刑二年，以勵自新。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
  役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以
  下有期徒刑：
  一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
  二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
  三、徵兵檢查無故不到者。
  四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
  五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
  六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
  七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
      兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
