【裁判字號】    97,簡,2473
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九○二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，「竊得贓物照片三張」，應更正
    為「竊得贓物照片二張」，並補充臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告有犯罪前科，素行非佳，為一己飲酒之需而為本
    件犯行，動機及行為俱有可訾，及其使用之手段僅係徒手為
    之，竊取物品之價值低微（約新臺幣一百九十七元）並已由
    被害人領回，所造成之危害尚輕，與犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
