【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人與相對人上海商業儲蓄銀行等間因本院97年度消債清
字第4 號聲請清算事件，抗告人對於中華民國97年6 月16日本院
裁定提起抗告。按依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者
，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳
納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
