【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「彰化縣俾頭鄉○○村○○
    路99號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲請
    人聲請狀記載現居住於臺北縣三重市等語，並附有自民國96
    年 5月26日開始之租賃契約書堪足為信，然因其係以租屋方
    式而居住於上址，顯然並未有久住於該址之意思，再參以聲
    請人其於新竹貨運股份有限公司之薪資債權，現有執行事件
    繫屬於臺灣新竹地方法院，此有聲請人所提臺灣新竹地方法
    院97年5月6日新院雲96執豪字第15145號執行命令影本1份在
    卷可參，足認聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因
    而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定
    ，本件及應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
