【裁判字號】    97,交易,405
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人丙○○○
    告訴被告乙○○涉犯之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已於達成民事調解
    ，告訴人業已撤回其告訴（見偵查卷第48頁撤回告訴狀、第
    49頁樹林市調解委員會調解書）在卷可稽，揆諸上述，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4429號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮福樂新村64號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段2巷2之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國９６年９月２９日下午９時３５分許，騎乘車
    號Ａ３Ｘ–１９０號重型機車，沿臺北縣樹林市鎮○街往山
    佳方向行駛，途經臺北縣樹林市鎮○街２５９號前時，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時客觀
    情狀，復無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然前行。
    其機車之後照鏡，因而擦撞在其同向右側前方騎乘未保持反
    光裝置等安全設備完整腳踏車之丙○○○（所涉過失傷害罪
    嫌，另為不起訴處分）之左手肘。丙○○○因而人車倒地，
    受有左肘擦挫傷、頭部外傷（頭皮部血腫疼痛）、腰部挫傷
    合併坐股神經痛等傷害。
二、案經被害人丙○○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    證據一：被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
    證據二：告訴人丙○○○於警詢時及偵查中之指訴。
    證據三：告訴人丙○○○之診斷證明書乙份。
    證據四：道路交通事故現場圖、調查報告表與現場照片。
    證據五：臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
            書。
    以上各證據之待證事實：各均為全部犯罪事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第２８４條第１項之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第２５１條第１項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
