【裁判字號】    97,交簡,3138
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第5 行「與陳朝敏所駕駛之車
    號1377-GW 號自小客車發生擦撞」應更正為「自後方追撞同
    向前方由陳朝敏所駕駛之車號1377-GW 號自小客車之車尾」
    ，證據部分應補充記載：「證人陳朝敏於警詢時之證詞」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛小貨車行駛於公路上，並追撞同向前方之他人自
    小客車之車尾，嚴重危害行車安全，暨其犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                       交通法庭 法  官   樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
