【裁判字號】    97,簡,1754
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、戊○○、丁○○共同傷害人之身體，均處拘役
貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。
    事  實
一、丁○○係乙○○、丙○○、戊○○之母，其子孔兆堂則於年
    幼之時過繼他人，但仍與丁○○等家人保持密切往來。孔兆
    堂因故與其配偶甲○○分居，二人鮮有連絡，孔兆堂嗣因罹
    患癌症住院治療，然於九十六年七月二十二日不治過世，甲
    ○○得知其事後，旋於同日下午約四時許偕子孔聖傑趕位於
    臺北縣板橋市之亞東紀念醫院欲為祭拜。丁○○、乙○○、
    丙○○與戊○○因不滿甲○○離家經年不為聞問，且孔兆堂
    生前亦表示不願甲○○前來探視，乃於亞東紀念醫院太平間
    走道樓梯口攔阻甲○○，雙方因而發生爭執，丁○○、乙○
    ○、丙○○與戊○○遂基於傷害他人身體之共同犯意聯絡，
    徒手用力拉扯甲○○之身體與頸部，致其受有後頸部擦傷（
    約三點五公分）及右側手臂上緣瘀青（約五公分）之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告丁○○、乙○○、丙○○與戊○○，雖坦認因不願
    讓告訴人甲○○祭拜孔兆堂而與之發生爭執，惟均否認有何
    傷害犯行。被告丁○○辯稱當時告訴人表示要去太平間看孔
    兆堂，伊予以阻擋，告訴人即出手推之，伊遂亂扯，不知拉
    到何物云云；被告乙○○與戊○○則均辯以係因見被告丁○
    ○與告訴人拉扯，乃上前將二人拉開，並無傷害犯行云云；
    被告丙○○則以當時雖見被告丁○○與告訴人拉扯，然伊僅
    站在樓梯口，並無任何動作等語，茲為置辯。惟查：上開犯
    罪事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵查及本院訊問時指
    訴明確，核與證人即當時在場見聞事發過程之孔聖傑於警詢
    及偵查中之結證相為合致。審酌證人孔聖傑與被告四人並無
    夙怨嫌隙，衡情應無甘冒刑責風險而虛設情節構陷被告之理
    ，其既於偵查中結證後仍為不利被告之證述，所為證述憑信
    度自具有相當程度之擔保，而堪憑認告訴人之指訴與事實相
    符。此外，復有告訴人所提出之臺北縣立醫院診斷證明書乙
    紙存卷可稽，本件事證已臻明確，被告四人所為上開置辯，
    諒為事後圖卸之詞，無足採信，其等如事實欄所載之犯行足
    為認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○與戊○○所為，均係犯刑法
    第二百七十七第一項之傷害罪。其四人就上開傷害犯罪，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告與告訴
    人具親屬關係，因家庭糾紛而為本件犯行，雖係事出有因，
    動機並非惡劣，然行為仍有可議，以徒手之方式而為本件犯
    罪，所採行為手段之危險性較低，所造成告訴人受傷程度亦
    屬輕微，及犯後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以七
    十六年度重易緝字第一號判處有期徒刑五月確定，於七十六
    年四月三日以易科罰金執行完畢；被告丙○○、丁○○與戊
    ○○則前無因案受有期徒刑宣示及執行之紀錄，此有臺灣高
    等法院檢察署刑案紀錄簡覆表在卷足據。被告四人或前未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，或前因故意犯罪受有期徒刑之
    宣告，然於執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其等本件犯罪又係因孔兆堂過世而偶然發生
    之家庭糾紛所肇致，因一時失慮而偶罹刑章，經此次偵審程
    序及刑之宣告後，信能知所警惕而無再犯之虞，本院認對其
    等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    款之規定均併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一項第一款、第二款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
