【裁判字號】    97,交聲,384
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第384號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年二月二十日所為之北市裁
二字第裁二二－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    六年十一月二十五日下午十時五分許，騎乘車號ＫＩＲ－二
    四０號重型機車，行經臺北縣中和市○○路與安邦街口時，
    因有「闖紅燈（直行連城路往板橋方向）」之違規情事，為
    臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所員警當場攔檢舉發。
    嗣異議人依法申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認異議人確有闖紅燈之違規行為，原處分機關乃於九十七
    年二月二十日，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第三款）之
    規定，裁處異議人即受處分人新臺幣（下同）一千八百元罰
    鍰，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊於前揭時間，騎乘前揭重型機車，載伊母
    親行經臺北縣中和市○○路與安邦街口時，被員警以闖紅燈
    攔下並開單舉發，伊深信並未有闖紅燈之違規行為，除再三
    詢問舉發員警伊係於何路段違規外，亦於舉發當時及翌日要
    求員警調閱監視器畫面，以示公正，惟員警卻謊稱該路段附
    近並無監視器，造成伊申訴不成，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；
    汽車駕駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文規定。
四、本件異議人於前開時、地闖紅燈為警當場舉發之事實，有臺
    北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可稽。異議人雖以
    前揭情詞置辯，然查：證人即本件舉發員警甲○○於本院調
    查時具結證稱：「我當日是執行巡邏勤務，騎機車行經中和
    市○○街、連城路口，我是在安邦街右轉連城路時，看到異
    議人從連城路闖越紅燈往板橋方向直行，我當時有確切看到
    連城路的號誌，而且所有的車輛也都已經在連城路口停等紅
    燈，我就直接掉頭迴轉去追異議人，大約在距離路口五十公
    尺處將異議人攔停，告知他闖紅燈的事實，並請他出示證件
    ，依規定舉發」等語（參本院九十七年五月五日訊問筆錄）
    ，並有證人甲○○當庭繪製之現場圖一張附卷可按。衡以證
    人甲○○與異議人間素昧平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自
    陷偽證罪責之理，本院亦查無證人有何捏造事實違法取締之
    情形，足認證人甲○○上開證詞堪予採信，異議人前開辯解
    ，委不足採。又異議人所稱員警謊稱該路段附近並無監視器
    ，造成伊申訴不成云云，經查本件舉發員警雖確於本院調查
    時證稱：「我在異議人申訴後沒有去查證該違規路段是否有
    裝設監視器」等語（參本院九十七年五月五日訊問筆錄第三
    頁），惟經本院調查後發現，該違規路段共計架設有七部監
    視錄影系統（其中二部已損壞），其中架設於連城路上往土
    城方向車道的三部監視錄影系統於九十四年十一月前即以裝
    設，有臺北縣政府警察局中和分局於九十七年五月二十三日
    所發之北縣警中交字第０九七００二八一二八號函、臺灣板
    橋地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、現場示意圖各一
    份、監視錄影系統翻拍畫面五張在卷可參；又經比對卷附翻
    拍畫面及現場示意圖，本件違規路段並無任何監視器鏡頭可
    同時拍到停等線及號誌運轉之情形，準此，縱舉發員警於異
    議人申訴後立即查證監視畫面，亦無從反證異議人無本件違
    規事實之存在，是此一程序上瑕疵尚無礙於原處分機關為本
    件違規事實之認定。從而，堪認異議人於前開時、地確有闖
    紅燈違規之事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通管理
    處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
