【裁判字號】    96,訴,3553
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
具  保  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    10萬元，由具保人甲○○於民國95年6 月12日繳納現金後，
    已將被告釋放。
三、查被告經本院傳喚，無正當理由不到庭，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到庭等情，有本院送達通知書5 份在卷
    可佐，經本院依法拘提被告，亦未所獲，有本院拘票2 份及
    臺灣桃園地方法院檢察署97年3 月12日桃檢玲藏97助270 字
    第16732 號函1 份附卷可稽，足認被告已逃匿，自應將具保
    人甲○○原繳納之上開保證金10萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
               刑事第十三庭  審判長 法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
