【裁判字號】    97,交聲,655
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第655號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理蘆洲監理站中華民國九十七年四月三日所為處分
（原處分案號：北監蘆字第裁四六─Ｃ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上，五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。次按駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且機器
    腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十條、第九十九條第一項前段亦規定甚
    明。再按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，經當
    場舉發者，應填製舉發通知單後交付該行為人簽名或蓋章收
    受之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一
    款亦有明文可循。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月四日十七時四十分許，行經五股鄉○○路○段一巷口（
    直行往三重方向），因駕駛其所有之車牌號碼為三一三—Ｂ
    ＮＲ號重型機車，有闖越紅燈之違規行為，經警攔停製單舉
    發，此有臺北縣政府警察局九十七年三月四日北縣警交字第
    Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可稽。惟異議人拒絕簽收，經警記明拒收事由後視為送達
    ，嗣由原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規
    定，分別裁處罰鍰一千八百元並記違規點數三點，此亦有交
    通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第裁四六─
    Ｃ0000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可據
    。
三、聲明異議意旨略以異議人雖坦認於上揭時地行經該處之情事
    ，然辯以該路段紅燈號誌故障，致用路人無法判別，員警所
    站位置係故障燈號之另一端，因紅燈未亮致誤闖，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○於民國九十七年三月四日十七
    時四十分許，行經五股鄉○○路○段一巷口（直行往三重方
    向），因駕駛其所有之車牌號碼為三一三—ＢＮＲ號重型機
    車，有闖越紅燈之違規行為，經警攔停製單舉發，惟異議人
    拒絕簽收，經警記明拒收事由後視為送達，此有臺北縣政府
    警察局九十七年三月四日北縣警交字第Ｃ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；嗣原處分機
    關並據以裁決，此亦有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監
    理站北監蘆字第裁四六─Ｃ0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書附卷可據，上開違規事實復經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局查證無誤，有該局九十七年三月十八日北縣警
    蘆交裁字第第○九七○○○九六四六號書函存卷可據。異議
    人雖執上詞聲明異議，惟觀之異議人所提之場相片，其拍
    照時間為九十七年三月五日，原已無法據以證明前受舉發時
    ，系爭之號誌是否確有故障之情事。且縱於舉發當時確如上
    開相片所示，異議人行車方向之現場行車管制號誌有故障之
    情形，然由上開相片可知該路口對向之行車管制號誌仍為正
    常運作，並為異議人行車方向之駕駛人輕易可見，而可清楚
    知悉其行車方向仍屬紅燈管制階段，不因其行向之號誌故障
    而受影響，則異議人經由上情可知其係在該行車方向屬紅燈
    管制之時段，竟仍為闖越，其對自己闖紅燈之違規行為當無
    不知之理。是員警依所見該號誌變換為紅燈之狀況據以舉發
    異議人闖越該行車管制號誌之行為，尚無違誤可指，堪認員
    警舉發應無誤認違規事實之虞。
  (二)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰
    緩新臺幣一千八百元，並記違規點數三點之處分，尚無違誤
    ，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
