【裁判字號】    97,交聲,397
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第397號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十七年一月七
日所為北監蘆字第裁四六－ＡＥＶ九０六三四九號裁決處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    六年八月二十一日四時五十五分許，騎乘車號Ｎ八六－三一
    五號重型機車，行經臺北市○○○路一號前時，因有「機器
    腳踏車附座載人未依規定戴安全帽」之違規情事，為臺北市
    政府警察局中正第一分局介壽路派出所員警當場攔檢舉發。
    嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）五百元。
二、聲明異議意旨略以：車號Ｎ八六－三一五號重型機車非伊所
    有，且伊未曾借用該車騎乘；又罰單上簽名之筆跡，非伊所
    簽，不知違規駕駛人是如何知道伊的身分及資料的，為此聲
    明異議等語。
三、按機器腳踏車附載人員，駕駛人及附載坐人均應戴安全帽，
    道路交通安全規則第八十八條第一項第五款定有明文。又機
    器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人
    新臺幣五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第六
    項亦有明文。
四、經查：本件違規行為係駕駛人騎乘車號Ｎ八六－三一五號重
    型機車，因有機器腳踏車附載座人未依規定戴安全帽之違規
    行為，經警當場掣單舉發，有臺北市政府警察局上開舉發舉
    發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽。而違規車輛
    車號Ｎ八六－三一五號重型機車於前述違規時間，係登記為
    丙○○所有，經本院傳訊證人丙○○，以查明該車之駕駛及
    使用情形，證人丙○○證稱：車號Ｎ八六－三一五號重機車
    是伊於九十三年一月間買進，於九十五年間賣給伊小舅子丁
    ○○，該機車出賣予丁○○後都是由他在使用，九十六年八
    月二十一日伊沒有使用該車，上開舉發通知單上甲○○之簽
    名不是伊所簽，伊也不認識異議人甲○○等語；又證人丁○
    ○在本院訊問時證稱：上開機車是伊姊夫丙○○的，伊忘記
    自何時起開始使用，迄至九十六年十一月二十一日止，伊使
    了約一年多，伊認識異議人，他是伊以前女友的哥哥，因異
    議人的妹妹怕伊因無照駕駛被開單，而有將異議人的年籍資
    料告訴伊，伊有將該年籍資料抄在紙上，連同行照一起放在
    上開機車置物箱內，上開舉發通知單上「甲○○」之簽名非
    伊所簽，伊上開機車常常借給伊乾弟陳哲瑋使用，沒有借給
    異議人使用過，於九十六年八月二十一日伊應該是把機車借
    給陳哲瑋使用，陳哲瑋是於九十六年八月二十日晚上十一點
    多跟一群人過來跟伊借車的，隔天上午五、六點還車，他沒
    有駕照，也不認識異議人，但陳哲瑋於九十六年十二月間已
    身亡等語。而經本院依職權查詢陳哲瑋年籍資料，其確已於
    九十六年十二月二日死亡，此有個人基本資料查詢結果一份
    在卷可稽，且陳哲瑋於其他交通違規案件，亦曾多次冒用異
    議人之身分資料，讓執勤員警登載不實資料，經查證屬實，
    有異議人所提之臺北縣政府警察局三重分局九十七年二月二
    十五日北縣警重交申字第０九七０００四九三一號函附卷可
    稽。再參以證人即本件舉發員警乙○○於本院訊問時證稱：
    伊當日凌晨三點至五點在台北市立教育大學擔服巡邏勤務，
    於四點五十五分許，見上開機車後座乘客未戴安全帽，伊便
    依法攔停，請當時的駕駛人出示駕照、行照，經核對無誤後
    ，依規定製單舉發。因伊去年只開過一張附載人未戴安全帽
    之罰單，所以對舉發過程有印象，只是伊忘記後座乘客是男
    生還是女生。至於違規駕駛人是否有在法庭上，伊認不出來
    ，伊不能確定異議人甲○○是否即為駕駛人等語；且觀諸上
    開舉發違反道路交通事件通知單，收受通知聯者簽章欄上「
    甲○○」之簽名筆跡，與異議人聲明異議狀暨當庭簽署之字
    跡，其運筆及書寫特徵均有不符。綜上事證，堪認前述舉發
    違反道路交通管理事件通知單上之「甲○○」簽名，應係由
    陳哲瑋所偽簽，是以上開交通違規事件之實際駕駛人應係陳
    哲瑋，則本件異議人既非上開交通違規事件之實際駕駛人，
    自不應對之處罰。原處分機關未予詳查，逕對異議人裁處罰
    鍰，尚有未洽。從而，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷
    ，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
