【裁判字號】    97,促,33565
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第33565號
債  權  人  天下為公社區管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件本金超過壹萬陸仟伍佰柒拾伍元及利息起算日超過民國97年
6 月2 日之部分聲請均駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查存證信函通知債務
    人於文到5 日內繳納管理費新台幣16575 元，而郵件收件回
    執記載債務人收件日為民國97年5 月27日，故債務人繳納管
    理費之期限屆滿日應為民國97年6 月1 日，則利息起算日應
    自遲延日為民國97年6 月2 日，故除利息起算日超過民國97
    年6 月2 日之部分聲請不應准許，應予駁回，又查今債權人
    請求債務人應給付訴訟期間未繳納之管理費至全數清償日止
    。惟至97年5 月為止，除請求新台幣16575 已屆到期外，其
    餘履行期尚未到期，係為不確定之數量，則應不許提起支付
    命令，聲請人應另依民事訴訟法第246 條提起將來給付之訴
    訟程序，是本件就超過新台幣16575 元之部分聲請均駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
