【裁判字號】    97,交聲,1528
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1528號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年六月三日所為之北監自裁字
裁四○－ＣＧ0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＨＮ
    －一三六九號自用小客車，於民國九十七年二月二十六日八
    時四十九分許，在臺北縣板橋市縣○○道與館前西路口（往
    堤防）處，因有「任意跨越兩條車道行駛」之違規，經臺北
    縣政府警察局交通隊警員依據自動照相設備攝得違規照片，
    以北縣警交字第ＣＧ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，乃於九十七年六月三日以北監自裁
    字裁四○－ＣＧ0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書裁決之，依道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款
    、第六十三條第一項第一款（裁決書漏載「第一款」）規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點數
    一點。
二、異議意旨略以：異議人因當時路口有障礙物而跨越車道，非
    任意行駛兩條車道，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，有任意跨越兩條車道行駛之情形
    者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第六
    十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○所有之車號ＨＮ－一三六九號自
      用小客車，於九十七年二月二十六日八時四十九分許，在
      臺北縣板橋市縣○○道與館前西路口（往堤防）處，經臺
      北縣政府警察局交通隊警員依據自動照相設備攝得照片，
      認其有「任意跨越兩條車道行駛」之違規，以北縣警交字
      第ＣＧ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單逕行舉發等情，有上開舉發通知單通知聯一紙在卷可稽
      ；又異議人駕駛上開車輛於前揭時、地有跨越兩條車道行
      駛之行為乙節，業經異議人於異議狀中所自承，並有舉發
      照片二張附卷可稽，自堪認定。
    (二)按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換
      車道，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第
      一項第七款定有明文，異議人既考領有合法之普通小型車
      駕駛執照，對於上開規定自當知之甚詳，並應確實遵守。
      異議人雖以前開情詞置辯，惟由卷附舉發照片所示，異議
      人前方並無任何障礙物，僅有前方車輛，其行駛於異議人
      左前方之黃色計程車要左轉，異議人亦應遵行車道並減速
      慢行待前行車輛讓出車道後再繼續直行，異議人捨此不為
      ，不願減速慢行而為違規跨越雙白實線而於兩車道行車，
      本件舉發於法即屬有據。況倘所有汽、機車駕駛人無視主
      管機關所設置之標線、標誌或號誌，全憑主觀之認知恣意
      違反，則如何建立道路上所劃設標誌、標線或號誌之公信
      力，交通安全之秩序亦將無從建立，其他用路人之生命、
      財產安全，將失去保障。據此，異議人執前詞置辯，均無
      可採。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人確有「任意跨越兩
      條車道行駛」之違規，堪予認定，原處分機關據以援引道
      路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第六十三條第
      一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
      ，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點，並無違誤
      或不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
