【裁判字號】    97,聲,2649
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳傅榮
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第506 號），本院裁定如下：
    主  文
陳傅榮繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人陳傅榮因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第96005062號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經板橋地檢署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰；且具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此
    有送達證書2 紙、板橋地檢署通知1 紙、臺灣臺北地方法院
    檢察署97年5 月15日97年執助814 字第33642 號函送之拘票
    暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可憑。是被告顯已逃匿，則揆諸前揭法條及說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
