【裁判字號】    97,小上,74
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度小上字第74號
上  訴  人  台中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丁○○
被上訴人    翔太交通有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年5 月28日本院三重簡易庭97年度重小字第1587號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴即
    難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：當事人間侵權行為損害賠償案件，上訴
    人即被告台中汽車客運股份有限公司及被告丁○○，均於民
    國97年6 月6 日收到鈞院判決，同認本判決之認事用法實有
    違誤之處，爰於法定期間20日內提起上訴等語。
三、經查，本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核
    其前開上訴理由狀之指陳，並未具體指出原審判決有如何違
    背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條、第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                                      書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
