【裁判字號】    97,交簡,2199
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分（九十六年度速
偵字第七六八號），嗣經檢察官撤銷緩起訴處分（九十七年度撤
緩字第八八號）並聲請以簡易判決處刑（九十七年度撤緩偵字第
八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，應補充被告甲○○於偵查中之自
    白。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三所定服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，於民國九十七
    年一月二日經總統公布修正，其修正係將法定刑中之罰金刑
    最高額，由原先之罰金銀元三萬元（合新臺幣九萬元）提高
    為新臺幣十五萬元，並由選科改為得選科或併科，餘則未有
    變動，是經比較上開修正前後之規定，修正後之規定顯因法
    定罰金刑較高而無較為有利行為人之情形，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪論處。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟仍違犯，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升零點
    六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應予
    以相當之非難，兼衡本案係原經檢察官以九十六年度速偵字
    第七六八號緩起訴處分後，然其並未履行應於收受檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書後二個月之期間內向財團法人臺北
    縣觀護志工協進會支付新臺幣二萬元之履行事項，嗣經檢察
    官撤銷緩起訴處分確定在案，有檢察官撤銷緩起訴處分書乙
    份在卷可稽（九十七年度撤緩字第八八號）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又被告本件犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所不予減刑之情形，應依
    同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣示之刑減其刑
    期二分之一；至減刑後易服勞役之折算標準，仍應依原宣示
    之折算標準而無庸另定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
