【裁判字號】    97,簡上,495
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國97年3 月10
日以97年度簡字第1416號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2948號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段等規定，並審酌被告之素行、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、竊得之財物價值及犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引
    用第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告於本院審理期日未到庭，惟據其先前提出之上訴狀記載
    ，乃以原審量刑過重，其無力負擔易科罰金之數額為由，提
    起上訴。然按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又
    無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法。原審業已審酌
    如前所載之被告犯罪後一切情狀，而判處拘役二十五日，核
    屬允當，被告以原審量刑過重為由提起上訴，請求撤銷改判
    云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，有送達證
    書一紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案由檢察官乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林沛菁到庭
執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
