【裁判字號】    97,消債更,639
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第639號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為防杜聲請人之財產減少，避免有礙於債權人之公
    平受償及日後更生之進行，聲請停止或限制債權人對聲請人
    每月所得及其名下之不動產行使權利或提起訴訟程序及強制
    執行程序（含假扣押、假處分之執行），進行中之程序亦應
    予停止，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請保全處
    分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前
    有何緊急或必要情形而需為保全處分，且聲請人聲請狀內自
    陳無強制執行或訴訟案件現繫屬於法院中；復因債權人行使
    其債權乃為憲法所保障，除有法律例外規定禁止外，應無草
    率禁止債權人行使權利之理，且由本法第48條第2 項規定亦
    可知，立法者僅規定於法院裁定開始更生程序後，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，顯見其並未禁止債
    權人在裁定更生前，有行使權利之機會，是聲請人保全處分
    之聲請，尚屬無據。故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
