【裁判字號】    97,訴,564
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第564號
反訴原告
（即被告）    甲○○
反訴被告
（即原告）    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，被告提起反訴
，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告（反訴原告）負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9 條定有明文。
二、經查，反訴原告（即被告）甲○○與反訴被告（即原告）花
    旗（臺灣）商業銀行股份有限公司間請求塗銷所有權移轉登
    記等事件，經本院於民國（下同）97年6 月18日言詞辯論終
    結等情，此有本院97年度訴字第564 號民事卷宗可參，而反
    訴原告（即被告）遲於該案言詞辯論終結後之97年6 月30日
    ，始提起反訴，揆諸前揭明文，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
