【裁判字號】    97,訴,2280
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3794號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例案件經強制戒治執
    行完畢，猶施用海洛因、安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難
    ，兼衡其施用海洛因、安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 、2 項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
