【裁判字號】    97,交簡,3153
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2259號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有飲酒違背安
    全駕駛前科，有本院民國97年7 月2 日查析之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可考，被告明知酒精成份對意識能
    力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘重型機車
    ，對行車安全生有危害，惟被告尚未因此肇生交通事故，以
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2259號
    被      告  甲○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣永和市○○路151號4樓
                      居臺北縣中和市○○街161巷3號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國97年6 月5 日22時許，在臺北縣中和市○○街某
    海產店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於酒後騎乘屬動力交通工具之車牌號碼AXY-208 號重型機
    車，嗣於翌 (6)日0 時44分許，行經臺北縣中和市○○路與
    華新街口，為警攔檢後當場查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.82毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，並有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可資佐證。參以呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導
    致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正
    常人之10倍，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院函（88）北總內字第26868號 函可按。本件被告呼
    氣酒精濃度已達每公升0.82毫克，且未能通過生理平衡檢測
    ，其於酒後應已不能安全駕駛動力交通工具。綜上所述，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  陳姿雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
