【裁判字號】    97,附民,342
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度附民字第342號
和  解  筆  錄
    原告即被告
    乙○○
    原告即被告
    甲○○
上列當事人間97年度附民字第342號就本院97年易字第1572號傷
害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年7月2日下午4
時40分，在本院刑事刑十四庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  汪怡君
    檢察官  馬凱蕙
    書記官  李郁禎
    通  譯  陳世閔
到庭和解關係人：
    原  告即被告   乙○○
    原  告即被告   甲○○
和解成立內容：
一、被告甲○○願當庭給付原告乙○○新台幣參仟元，並經原告
    乙○○當庭收受無訛。
二、被告甲○○願自97年7 月15日起按月捐助世界展望會臺灣分
    會新台幣七百元，至98年4月15日止，共計十期。
三、被告甲○○願於九十七年七月三十一日前以中文撰寫書面五
    千字之道歉函交付原告乙○○。
四、原告乙○○願撤回刑事97年易字第1572號甲○○傷害、毀損
    、公然侮辱之刑事告訴。
五、原告甲○○願撤回刑事九十七年易字第1572號乙○○傷害案
    件之刑事告訴。
六、原告乙○○對被告甲○○之其餘請求拋棄。原告甲○○對被
    告乙○○之其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告即被告  乙○○
    被  告即原告  甲○○
中    華    民    國   97   年   7    月   2    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十四庭
                       書記官  李郁禎
                       法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
