【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第107號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  華海珍
附件：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與安泰商業銀行成立協商之證明文件（例如協議書
    ）。
二、聲請人應具體說明依前項協商，每月應繳納之數額為何？前
    項協商成立後，是否曾依約履行？何時開始未依約履行？並
    提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應就聲請狀所載之不可歸責於己事由，提出可資證明
    之相關文件（例如支出聲請人之父醫療費20萬元之單據、聲
    請人之子有學費增加之事實並說明實際增加之數額等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
