【裁判字號】    97,簡,5797
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科事實部分應於
    「甲○○」後補充「前因加重竊盜等案件，經臺灣士林地方
    法院於民國95年12月11日以95年度易字第1186號判決分別判
    處有期7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定；嗣經臺灣士
    林地方法院於96年7 月16日以96年度聲減字第453 號裁定減
    刑分別減為有期徒刑3 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於
    96年8 月14日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，」、第2 行之「見乙○○之兄所經營」應更正為「見乙
    ○○之弟所經營」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不良，其仍不知悔改，再犯下本案之竊
    盜罪，足見被告並未完全受到警惕，不宜輕縱，及其犯罪之
    動機、目的，暨其犯後坦承犯行之態度，另被害人亦領回其
    所失竊之物品，有卷附警方所出具之贓物認領保管單1 紙可
    稽（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第2277號偵查
    卷第12頁）等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
