【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書  記  官  華海珍
附件：
一、提出聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人應具體說明與銀行協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明在建宏書局上班之起訖時間、離職原因，
    及何時任職東頻有限公司，並提出相關證明。
四、提出債權人清冊（詳列全部債權人名稱、地址及其明確金額
    ）。
五、房屋租賃契約書及每月租賃房屋支出證明文件。
六、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出之相關證明文件。
七、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年4 月29日起至97年4 月
    28日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
八、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年4月27日）回溯5 年內之每月營業額資料。
九、陳報附件8 即95年度綜合所得稅各類所得資料清單內「財交
    14,950元」之財產所得來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
