【裁判字號】    97,交簡,3137
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣鶯歌.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16775 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科事實部分應於
    「甲○○」後補充「前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國94年11月21日以94年度北交簡字第2079號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    並於95年8 月7 日執行完畢；又因犯傷害罪，經本院於96年
    1 月16日以95年度簡字第7545號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於96年5 月2 日
    易科罰金執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，」、證據欄第1 行之「甲○○」後應補充「於警詢時
    」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，應適用刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並予以加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.56
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於道路上，顯已對整體交通安全產生危險，幸未肇事
    造成他人身體之傷害，兼衡其前已因酒醉駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年11月21日以94年度北交簡字
    第2079號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，並於95年8 月7 日執行完畢，足見其未記
    取前案教訓，竟再為本案之酒後駕車犯行，實不宜輕縱，惟
    念及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97     年    7    月    2    日
                  交通法庭         法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國     97     年    7    月    2    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
