【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵費4,760元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：(13+1)*34*10=4,760】
二、陳報聲請人於聲請狀所載現有資產中有關台灣高速鐵路股份
    有限公司之股票究係受何人委託出名購買，並提出相關證明
    文件。
三、提出聲請人支出「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
    要支出之相關證明文件。
四、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養母楊謝煒、姪女楊語庭之
    事實之證明文件；暨聲請人負有扶養義務之法律上依據、就
    該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及
    其姓名、與受扶養人之關係，以及上開受扶養人最近2 年之
    國稅局財產、所得清單資料。
五、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年5 月13日）回溯5 年內之每月營業額資料。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5 月15日起至97年5 月
    14日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
