【裁判字號】    97,撤緩,139
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1254 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國97年1 月24日以97年度簡字第495 號判處拘役20日，如易
    科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。緩刑2 年，並於97年3
    月3 日確定在案，惟受刑人在緩刑期內之97年4 月1 日另犯
    竊盜罪，經本院於97年4 月28日以97年度簡字第3542號判處
    拘役30日，並於97年5 月26日確定，足認受刑人不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。茲審酌
    受刑人於前案犯竊盜罪中，業由法院斟酌其並未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑2 年，惟受刑
    人竟於緩刑期間內復再犯竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    3542號判處得易科罰金之拘役30日，於97年5 月26日確定，
    此有本院97年度簡字第495 號刑事判決書、97年度簡字第35
    42號刑事判決書各乙份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，故認其原
    宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，本
    件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75 條之1 第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
