【裁判字號】    97,簡,5372
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，惟
（一）犯罪事實欄一第3 行「於民國96年4 月上旬某日」之記載
      ，應更正為「於民國96年4月4日至同年月7日間某日」。
（二）犯罪事實欄一第6 行「帳號000000000000號」之記載，應
      更正為「帳號000000000000號」。
（三）犯罪事實欄一第8 行「帳號00000000000000000 號」之記
      載，應更正為「帳號00000000000000000 號」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪、同法第30條第1 項前段、第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助犯，乃對正犯資以
    助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，爰
    依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以一個
    交付2 份金融機構帳戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為1
    次恐嚇取財及5 次詐欺取財等行為，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一刑度較重之幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌
    被告有傷害之犯罪前科（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其提供上開帳戶供他人詐欺及
    恐嚇取財，實際上助長財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人乙○○等人之損失金額，及被告於犯罪後未
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
