【裁判字號】    97,簡,5221
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12653 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○（另由本院為不受理判決）為甲○○之夫（丙○○與
    甲○○已於96年4 月10日離婚），係有配偶之人，乙○○明
    知丙○○為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國93年12
    月間，在臺北縣新莊市○○路694 巷106 號3 樓之住處，與
    丙○○發生相姦行為。嗣於96年9 月初，為甲○○發覺有異
    ，因而查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查時供承其有上開相姦行為等情。
  (二)同案被告丙○○於偵查時之供證。
  (三)告訴人乙○○之指訴。
  (四)戶籍謄本1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告並無前科，其犯行對告訴人之家庭造成傷害，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。復按刑法第41條業經修正，於94年2 月2 日經
    總統公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行
    為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於
    95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月
    1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1
    項前段規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1項 前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又查，被告之犯罪時
    間，係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依
    原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第239 條後段、修正前第41條第1
    項前段，95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、同案被告丙○○部分，業據告訴人甲○○具狀撤回告訴，另
    由本院改依通常程序為不受理判決，併此敘明。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
