【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第30號
自  訴  人  文中交通企業有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 條第2 項有明文規定。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
