【裁判字號】    97,聲,2514
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2514號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（97年度訴字第1912號）聲請
發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因辦理勞、健保，需要國民身分
    證，惟現涉案遭羈押中，導致家中無法幫他辦理，爰請鈞院
    發回被告之國民身分證等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段固有明文。然查：被告因涉犯偽造文書等案件，經檢察官
    提起公訴，並由本院以被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施詐欺罪之虞予以羈押等情，業據本院調取本院97年度
    訴字第1912號刑事卷宗核閱屬實，惟依該案卷內扣押物品目
    錄表所載扣押物品中，並無被告之國民身分證，有該附於台
    北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄之台北縣政府警察局
    板橋分局後埔派出所扣押物品目錄表1 件可稽，是被告之國
    民身分證既非由本院97年度訴字第1912號案件扣押在案，本
    院自無從將之發還聲請人，故聲請人向本院聲請發還被告之
    國民身分證，本院無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
