【裁判字號】    97,聲減,382
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之常業重利罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月某日至95年1 月7 日間犯
    常業重利罪，經本院以95年度訴字第2181號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2266號），判處有期徒
    刑10月，緩刑4 年，緩刑期間交付保護管束，嗣經臺灣臺中
    地方法院以97年度撤緩字第70號宣告撤銷緩刑確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開裁判各1 份附卷可稽。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且經撤銷緩刑
    之宣告，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項後段、第8 條第1 項、
    第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
