【裁判字號】    97,簡,4172
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、骰子陸個、搬風骰字貳顆及現款新臺幣陸佰
元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○基於意圖營利之犯意，於民國九十七年四月十七日起，
    提供其所承租位於臺北縣泰山鄉○○路一六○巷二弄五號之
    租屋處所及其所有之麻將二副、骰子六個、搬風骰字二顆
    等物，作為不特定多數人賭博財物之用，其賭法係以一底新
    臺幣（下同）三百元，一臺一百元，分為二桌，四家輪流作
    莊，放槍者則須給付上開金額與胡牌者，自摸者則向另三家
    收取金錢，並給付甲○抽頭金三百元。嗣於九十七年四月十
    九日凌晨零時十分許，適有高穎峰、呂劉秀鳳、張彩娥、顏
    碧霞、王秋淑、林信娥、陳月圓、及簡芳捷等八人在上址賭
    博財物（上開高穎峰等八人所涉犯違反社會秩序維護法案件
    另由警察機關處理），為警當場查獲，並扣得麻將牌二副、
    骰子六個、搬風骰字二顆、賭資八千八百元與抽頭金六百元
    等物。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人高穎峰、呂劉秀鳳、張彩娥、顏碧霞、王秋淑、林信娥
    、陳月圓、及簡芳捷等八人警詢中之供述。
  (三)扣案之麻將牌二副、骰子六個、搬風骰字二顆、賭資八千八
    百元與抽頭金六百元等物。
  (四)卷附查獲時拍攝之現場相片六幀與相關位置圖二份。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之賭具麻將二副、骰子六個及搬風骰字二顆，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，抽頭金六百元則係被告所有因本件
    犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款之規定併為宣告沒收。至賭資八千八百
    元，則係高穎峰、呂劉秀鳳、張彩娥、顏碧霞、王秋淑、林
    信娥、陳月圓、及簡芳捷等八人違反社會秩序維護法之證物
    ，核與被告本件意圖營利供給賭博場所犯罪本身無涉，而與
    刑法第三十八條第一項所定沒收要件不符，自無從併為沒收
    之諭知，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、附為說明之部分：聲請簡易判決處刑書所載被告甲○所犯法
    條，除上開刑法第二百六十八條前段之意圖營利提供賭博場
    所罪外，尚有同條後段之聚眾賭博罪名。惟按刑法之聚眾賭
    博罪，雖不以參加賭博之不特定多數人，必須同時聚集於一
    處，共同從事賭博行為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被
    告所邀聚，且其狀況已達於不特定多數人可以任意加入、退
    出者為限。經查本件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內，除
    載有被告提供賭博場所供不特定人賭博之事實外，並未記載
    該等不特定賭客係由被告邀聚之內容，是聲請人所聲請追訴
    之事實並不包括被告聚眾賭博之行為，當無疑義。又遍閱卷
    證，亦無有關該等不特定賭客係由被告邀聚之積極事證，而
    難認被告確有聚罪賭博之犯行，則此部分依現存事證既未能
    認為有罪，自與前開論罪科刑部分不具想像競合犯之裁判上
    一罪關係，而非聲請效力所及，依刑事訴訟法第二百六十八
    條之規定，本院即不得就此未經聲請且非聲請效力所及之部
    分逕為審判。是本件聲請簡易判決處刑書所犯法條記載之刑
    法第二百六十八條後段之聚眾賭博罪名，參酌其犯罪事實欄
    並未記述被告聚罪賭博事實之情形，堪認係屬誤植贅載而應
    以更正刪除，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
