【裁判字號】    97,聲,1255
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1255號
聲  請  人
即  債務人  五兆赫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  集凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訴法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。次按，債務人為免為或撤銷假扣
    押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押
    所應受之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之
    原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第845 號民事裁定，提供面額新臺幣（下同
    ）12,200,000元之臺北國際商業銀行可轉讓定期存單供擔保
    後，聲請撤銷本院93年度執全字第478 號假扣押執行程序在
    案。嗣因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定確定，為此提出本
    院93年度裁全字第845 號民事裁定、93年度存字第2120號提
    存書、97年度全聲字第45號民事裁定等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，相對人聲請本院於民國93年2 月25日以93年度裁全字
    第845 號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以聲請本院以
    93年度執全字第478 號假扣押執行程序對聲請人之財產予以
    假扣押在案；嗣聲請人提供反擔保，並經本院以93年度存字
    第2120號提存事件提存後，撤銷前開假扣押之執行程序等情
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，嗣聲請人以相對
    人本案敗訴為由聲請撤銷上開假扣押裁定，亦經本院以97度
    全聲字第45號民事裁定准許，並已確定在案乙節，復據本院
    調取前開撤銷假扣押案卷查明無訛，揆諸前揭說明，聲請人
    提供擔保免為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已
    消滅。惟查本件提存人尚有甲○○，業據本院調取本院93年
    度存字第2120號擔保提存卷查明無訛，然依聲請人聲請狀所
    載僅列五兆赫科技股份有限公司為聲請人，且未據其提出有
    任何甲○○得發還擔保金之證明，則上開擔保金既係由聲請
    人與甲○○共同提存，既無從僅依聲請人之聲請而返還擔保
    金。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
