【裁判字號】    97,簡,5106
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾
壹包（共計驗餘毛重貳拾玖點柒陸公克）沒收銷燬之；吸食器壹
支、電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「臺灣板橋地方法院裁定」補充為「臺灣
      板橋地方法院九十六年度毒聲第一八一號裁定」。
    (二)犯罪事實第十四行及證據(三)「（共毛重三十點五公克）」
      應更正為「（共驗餘毛重二十九點七六公克）」
    (三)證據(二)「濫用藥物檢驗報告」補充為「九十七年五月五日
      編號ＣＨ／二○○八／四○五七六號濫用藥物檢驗報告」
      。
    (四)證據(四)更正為「扣案物品照片三張」。
    (五)證據補充內政部警政署刑事警察局九十七年五月七日刑鑑
      字第○九七○○五八五三四號鑑定書一紙。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、前經觀察
    、勒戒，亦經法院判刑確定並執行，仍未思戒除毒癮、施用
    毒品戕害個人身心惟未對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命二十一
    包（共計驗餘毛重二十九點七六公克），為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予沒
    收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上
    附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費
    相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一
    般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從
    強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項
    前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之）
    ；又扣案之吸食器一支、電子磅秤一臺均係被告所有供本件
    施用第二級毒品所用或預備之物，業據被告坦承在案，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
