【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  華海珍
附件：
一、聲請人應具體說明前依金融主管機關協調成立中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商後
    ，是否曾依約履行？何時開始未依約履行？並提出毀諾即未
    依約履行前所有還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
    證明等）。
二、聲請人應具體說明95年至今是否均處於失業狀態？期間是否
    曾從事工作（如有，應詳細表明任職公司名稱、待遇及工作
    起訖時間）？ 並提出相關證明文件。
三、提出聲請人陳報現有財產現金24萬元目前何在，以及確有該
    財產之證明文件。
四、陳報清算聲請前2 年內（即95年4 月11日至97年4 月10日止
    ）財產變動之狀況，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
