【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正下列事項：(一)委任律師為代
理人；(二)被告乙○○、甲○○之年籍、性別及國民身分證統一編
號等或其他足資辨別之特徵；(三)並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項
    分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提
    起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本
    ，刑事訴訟法第三百二十條第二項第一款、第四項定有明文
    。
二、經查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○、
    甲○○之姓名與住所，至於被告乙○○、甲○○確實之國民
    身分證統一編號、年籍、性別則付諸闕如，及未按被告之人
    數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依法委任律師為代理
    人，均核與刑事訴訟法上開規定不符。
三、按本件自訴人提起本件自訴，因欠缺提起自訴應備之程式與
    要件，揆諸首開說明，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                          刑事第十庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
