【裁判字號】    97,聲,2653
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第510號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○○繳納
    現金後，予以停止被告之羈押（94年刑保字第94000025號）
    。
二、茲聲請人以被告甲○○於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
