【裁判字號】    97,監,169
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第169號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○前於民國95年11月27日
    經鈞院以95年度禁字第311 號定宣告禁治產在案，依法禁治
    產人之父李煥良即為其之法定監護人。然原監護人李煥良於
    97年4 月30日因急性心肌梗塞病逝，聲請人乙○○係禁治產
    人甲○○之惟一胞姐，禁治產人之父李煥良於95年間提出聲
    請宣告甲○○禁治產時，因鑑自己年歲已高，恐日後無法充
    分行使監護權利，原指定聲請人為禁治產人之監護人，後經
    鈞院依民法第1111條第1 項第2 款規定，敘明李煥良為法定
    監護人，今聲請人乃依先父李煥良之囑，依民法第1111條第
    1 項第5 款規定，後死之父或母以遺囑指定之人，爰聲請改
    定聲請人乙○○為禁治產人之監護人，並提有本院95年度禁
    字第311 號民事裁定影本、李煥良死亡證明書、95年8 月23
    日聲請宣告甲○○禁治產之民事聲請狀影本各1 件附卷。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條第1 項定有明文。
三、經查：本件相對人甲○○為受宣告禁治產人，其原監護人李
    煥良已死亡之事實，固據聲請人提出本院95年度禁字第311
    號民事裁定影本、李煥良死亡證明書各1 件為證，惟聲請人
    就相對人甲○○是否已無配偶、父母、同居之祖父母、家長
    等法定監護人，並未提出任何證據加以說明；又聲請人就其
    主張其父李煥良以遺囑指定其為禁治產人甲○○之監護人等
    情，亦無其他證據以實其說，此有本院公務電話紀錄1 紙在
    卷為憑。從而，聲請人並未說明相對人已無其他前順序之法
    定監護人，又未舉證證明其為後死之父或母以遺囑指定之人
    ，是以本件聲請改定禁治產人之監護人，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
