【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告管吉孝及丁雅琴違反毒品危害防制條例案件（96
年度偵字第26737 號），聲請人聲請對證人科處罰鍰，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○、乙○○經合法傳喚，應於民國
    （下同）97年6 月16日下午2 時40分到場為臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查被告管吉孝、丁雅琴涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，
    爰依刑事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，聲請裁定科以
    罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項固分別
    定有明文；惟查：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因偵辦96
    年度偵字第26737 號管吉孝、丁雅琴違反毒品危害防制條例
    案件，傳喚甲○○、乙○○應於97年6 月16日下午2 時40分
    到庭作證，並分別於97年5 月28日、97年5 月27日就渠等之
    住所地寄存送達乙節，固有送達證書附於上開偵查卷宗可參
    ，然證人甲○○因詐欺案件，於97年5 月10日即入臺灣臺北
    監獄臺北分監執行，另證人乙○○亦因竊盜案件，於97年3
    月28日即入臺灣臺北監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表2 份附卷可考。是本件證人傳票並未合法送達，
    而證人甲○○、乙○○未如期前往臺灣板橋地方法院檢察署
    應訊，顯非無正當理由不到庭。從而，本件聲請人之聲請，
    核屬無據，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
