【裁判字號】    97,易,543
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第45號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，各處有期徒刑
拾月。皆減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○、甲○○係母子，分別為丙○○之胞姐及外甥，而丙
    ○○為瘖啞人，因其名下有高額存款，不符合殘障津貼之請
    領標準，乙○○、甲○○遂於民國九十五年間向丙○○提議
    ，由丙○○將其所有之金錢以甲○○名義辦理郵局定期存款
    ，委託甲○○代為保管款項並辦理殘障津貼之請領，經丙○
    ○同意以此方式辦理，乙○○、甲○○即均屬受丙○○委託
    處理事務之人，丙○○因此先後於九十五年、九十六年一月
    間，將其所有之新臺幣（下同）三百萬元、六十萬元現金，
    均以甲○○名義向臺灣郵政股份有限公司板橋郵局（以下簡
    稱板橋郵局）辦理定期存款（前者定期存款金額三百萬元，
    存單號碼：00000000號，存款期間為九十五年二月
    十三日起至九十八年二月十三日止；後者存款金額六十萬元
    ，存單號碼：00000000號，存款期間自九十六年一
    月十五日起至九十八年一月十五日止）。詎乙○○、甲○○
    竟基於為自己不法利益之犯意聯絡，推由甲○○於九十六年
    三月二日前往板橋郵局辦理中途解約，旋由乙○○、甲○○
    將領得之三百六十萬元花用殆盡，而為違背其等任務之行為
    ，致生損害於丙○○之財產。嗣因丙○○向板橋郵局查詢款
    項，發覺已遭甲○○辦理解約，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告乙○
    ○、甲○○及其等辯護人於本院九十七年五月一日準備程序
    中，已陳稱：對證據能力沒有意見，同意引為審判期日調查
    之證據等語明確，迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據
    之證據能力聲明異議。本院審酌該等證據之取得，並無違法
    不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適
    當，是以依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，本案判決
    所引用之被告以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告二人承認丙○○確曾以被告甲○○名義辦理定期存
    款，其中一筆三百萬元乃於九十五年二月十三日向板橋郵局
    辦理定期存款，另一筆六十萬元則於九十六年一月十五日辦
    理，上開款項嗣於九十六年三月二日由被告甲○○提前解約
    並旋花用殆盡等情不諱，惟均矢口否認有何背信犯行，皆辯
    稱：該三百六十萬元是因為被告乙○○經濟拮据，而丙○○
    帳戶存款過多，不符申請殘障津貼要件，故主動提議借予被
    告乙○○支應周轉，被告甲○○僅係出借名義辦理定存並依
    被告乙○○指示轉付款項，對於該三百六十萬元之性質、用
    途均無所悉，不能與被告乙○○論以共犯云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於本院審理時具結
    證稱：被告乙○○、甲○○說要幫伊申請殘障津貼，但又說
    伊名下存款太多，無法申請，要伊將三百六十萬元轉到甲○
    ○帳戶內，伊才委託被告二人代為保管款項並申請殘障津貼
    ，後來因為伊向甲○○拿定存單，甲○○都推託不給看，伊
    去郵局問，才發現以甲○○名義辦理之定存都已遭解約等語
    明確（見本院卷九十七年六月十八日審判筆錄第十六頁、第
    十七頁），核與其先前在警詢、偵查中指述之情節均相一致
    （見九十六年度偵字第二五五四五號偵查卷第十二頁、第十
    三頁、第三十三頁、第三十四頁），並有臺灣郵政股份有限
    公司板橋郵局九十七年三月二十日板營字第０９７０２００
    ４５６號函暨檢送之郵政定期儲金存單影本及質押貸款紀錄
    表各二份在卷可稽，被告乙○○、甲○○亦均自承：確曾受
    丙○○委託辦理殘障津貼之申請等情不諱（見本院卷九十七
    年九十七年六月十八日審判筆錄第八頁、第十一頁、第二十
    二頁），足認證人丙○○之指述乃信而有徵，且無瑕疵可指
    ，堪予採信。
  (二)被告乙○○、甲○○雖均辯稱：是丙○○見被告乙○○經濟
    拮据，故提議將該三百六十萬元借予被告乙○○周轉使用云
    云。然證人乙○○於本院審理時，對於借款日期、期間、利
    息計算、借款目的及還款時限等項，均語焉不詳，僅泛稱：
    「（按照郵局什麼利率計算？）我不怎麼瞭解。」、「（如
    何支付告訴人利息錢？）我不會用，我都是叫甲○○去弄的
    。」、「（為何妳現在說的利息錢，與甲○○每個月匯款的
    錢不同？）我記得是一萬多元。」、「（為何甲○○之前在
    答辯狀稱一個是四千到五千的利息錢，與妳所稱的不同？）
    我要問甲○○。」、「（為何妳要用錢？）當時我遇到困難
    ，做生意做的不好。」、「（錢是否很急要用？）是的。」
    、「（錢很急用，為何會將錢用甲○○名義放入定存？）當
    時想賺一點利息錢。」、「（定期多久？）我不怎麼記得。
    」、「（是否有跟甲○○講要定期多久？）沒有。」、「（
    為何不說明原因，就無緣無故要借款三百六十萬元？）就是
    種種的事情，生意做不好。」、「（三百六十萬元數目很大
    ，如何花用？）就用一些銀行保險、健保等，還有生意失敗
    等。」云云（見本院卷九十七年六月十八日審判筆錄第七頁
    至第九頁、第十二頁），非但與一般借貸前雙方必先談妥借
    款期間、利息計算、還款期限等項之常情有違，核與被告甲
    ○○於偵查及本院審理時所稱：「（三百六十萬？）全部用
    掉了。」、「（作何用？）我們家日常支出，有保險費、做
    小吃生意的進貨、水電費房租、勞健保。」、「（何人決定
    花三百六十萬元？）我與我媽一起決定。…」、「（你是否
    知道三百六十萬元之後如何花用？）就處理家裡及我積欠銀
    行的錢，還有家裡做生意的錢。我的債務是花了五、六十萬
    元。」之情節，亦明顯不符（見九十六年度偵字第二五五四
    五號偵查卷第三十六頁，本院卷九十七年六月十八日審判筆
    錄第二十三頁），難以遽信為真。況苟被告乙○○確實經濟
    拮据，需錢孔急，衡情當於取得借款後立即花費使用，又焉
    有先將三百萬元、六十萬元分別辦理期限長達二、三年之定
    期存款之理？益徵證人丙○○證稱：被告乙○○、甲○○未
    經伊同意，擅將伊委託其二人保管之三百六十萬元定期存款
    中途解約花用殆盡乙節，始為真實。被告乙○○、甲○○辯
    稱：該三百六十萬元是向丙○○借貸取得云云，洵屬臨訟杜
    撰之虛詞，要無可採；另證人乙○○證稱：被告甲○○對於
    該三百六十萬元之性質、用途均無所悉云云，則顯屬迴護被
    告甲○○之卸責虛詞，亦無足憑信。
  (三)被告乙○○、甲○○於九十五年、九十六年間曾給付利息四
    萬餘元予丙○○，此節業據丙○○於本院審理時證述在卷，
    並有戶名為吳佩穗板橋國慶郵局存摺影本一件在卷可稽（見
    九十五年度偵字第二五五四五號偵查卷第二十三頁、第二十
    四頁），固堪予認定。惟丙○○既將其所有之金錢借用被告
    甲○○名義存放，且該二筆定期存款所生孳息均匯入被告甲
    ○○帳戶內，此據卷附之郵政定期存金存單記載明確，則被
    告甲○○將該等應歸屬丙○○之定期存款孳息，透過吳佩穗
    帳戶匯予丙○○，衡情當屬可能，不能以丙○○曾收取利息
    之客觀事實，即逕推論其必係將該三百六十萬元借貸予被告
    乙○○。是被告乙○○辯稱：若非借款，其何須支付利息云
    云，委無可採。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告二人犯行均堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○、甲○○受丙○○之委託，以被告甲○○名義代
    為保管丙○○所有之存款三百六十萬元，並為丙○○辦理殘
    障津貼請領事宜，均屬受丙○○委託處理事務之人。核其等
    所為，均係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。被告二
    人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又丙○
    ○委託被告甲○○以其名義辦理定存，乃委由被告甲○○與
    板橋郵局間成立消費寄託之民事契約關係，亦即被告甲○○
    僅取得對於板橋郵局之消費寄託物返還請求權而已，被告甲
    ○○既未持有丙○○之三百六十萬元，即與侵占罪之構成要
    件不符，檢察官認被告二人係觸犯刑法第三百三十五條第一
    項之侵占罪嫌，尚有未洽，惟刑法上之背信罪與侵占罪，同
    屬破壞信賴關係之侵害財產犯罪類型，二者基本社會事實同
    一，本院自得變更起訴法條（最高法院八十七年度臺非字第
    四０七號、八十六年度臺上字第一０一七號判決意旨參考）
    。
  (二)爰審酌被告二人受人委託，未盡職責處理事務，且枉顧親屬
    情誼，竟為一己私利，致丙○○受有高達三百六十萬元之損
    失，迄今又未賠償丙○○，復虛詞掩飾犯行，惟素行尚屬良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (三)末查被告二人犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條所列不得減
    刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第九條之規定
    ，各減其刑期二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百四十二條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案由檢察官丁○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
