【裁判字號】    97,簡,5798
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除補充「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以九十年度訴字第一六五號判處有期徒刑十月、五月，應執
    行有期徒刑一年二月確定，又因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以九十年度訴字第三五四判處有期徒刑一年四月、
    四月，應執行有期徒刑一年六月確定；上開各罪經裁定應執
    行有期徒刑二年八月，於九十三年四月十八日假釋出監，至
    同年十一月十二日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。復因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二六０八號判處有
    期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年三月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二七九六號判處有
    期徒刑十一月確定；上開各罪並經本院裁定減刑為有期徒刑
    五月、三月、五月又十五日，應執行有期徒刑七月確定，嗣
    於九十六年十一月二十七日縮短刑期假釋出監，至同年十二
    月十四日假釋未經撤銷，以已執行論，猶不知悔改」；證據
    部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有上開犯罪執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取機車價值約新台幣一萬元，及國小畢業之智識程度，犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙一支，係被告所有供
    竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依法宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
