【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  鐘耀盛律師
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  許淵秋律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自中華民國玖拾柒年柒月拾壹日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，均認有羈押之必要，於民國97年4 月11日執行
    羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告等之後，以前項原因依然存在，均仍有
    繼續羈押之必要，均應自97年7 月11日起延長羈押期間2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
