【裁判字號】    97,聲,2676
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第1299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「Attack No.1 」（排球甜心）共捌片沒收
。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權第九十一條至第九十三條、第九十五條
    至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度偵字第26292 號被告甲○○
    違反著作權法第91條之1 第3 項之罪案件，業經檢察官為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於96年11月29日期
    滿，惟該案扣案之盜版影音光碟「Attack No.1 」（排球甜
    心）共8 片，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查卷，扣案之盜版影音光碟「Attack
    No.1」（排球甜心）共8 片，雖非被告所有之物（聲請人誤
    認係被告所有之物），但確屬被告犯著作權法第91條之1 第
    3 項之罪供犯罪所用之物，依著作權法第98條但書規定，不
    以屬於犯人者為限，得沒收之，為專科沒收之物。而上開案
    件業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，且於96年11月29日緩起訴處分期滿，是聲請人聲請將該等
    物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
