【裁判字號】    97,聲,2690
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第516 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿【本院按：被告係於執行時逃匿，其執行案號為臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執字第3328號】，聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入（刑保字第95003719號）等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    469 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行
    之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始
    得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保證
    金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入
    具保人繳納之保證金。
三、經查：本件被告甲○○設籍於「臺北縣三重市○○路○ 段19
    巷21號之3 」，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 件
    在卷可據，可知悉前址為被告之住所地，無訛。而，聲請人
    通知被告甲○○應於民國（下同）97年4 月9 日上午10時到
    署執行之傳票，經向被告於本件應執行之本院97年度簡字第
    73號刑事簡易判決中載列應送達之2 處所「臺北縣三重市○
    ○路○ 段19弄21之3 號4 樓」（下稱第一居所地）、「桃園
    縣龜山鄉兔坑村大湖頂22之1 號」（下稱第二居所地）為郵
    務送達結果，於97年3 月13日送達至第一居所地址，並為同
    居該處且具有辨別事務能力之被告胞姊收受而生合法效力；
    97年3 月18日送達於第二居所地址，因未獲會晤應受送達之
    被告本人，亦無得受領文書之同居人或受僱人，同日將上開
    執行傳票寄存於第二居所地所轄之桃園縣政府警察局龜山分
    局龜山派出所以為送達，嗣經10日即97年3 月28日生效，固
    有執行傳票送達證書2 份附卷足憑，惟聲請人是次執行傳票
    之通知，並未向被告前揭住所地一併為送達。其次，詳參聲
    請人再通知被告應於97年5 月14日上午10時到署執行之傳票
    ，係向被告上開住所地址為郵務送達，因未獲會晤應受送達
    之被告本人，亦無其他得收受文書之同居人或受僱人，於97
    年4 月28日寄存至前述住所地所轄之臺北縣政府警察局三重
    分局光明派出所以為送達，經10日即97年5 月8 日生效，有
    執行傳票送達證書1 份可佐，然而，聲請人是次執行傳票之
    通知，則未就被告旨開之第一居所地、第二居所地等處所併
    予送達。因此，觀諸聲請人所提如上卷證，其對於被告甲○
    ○應到署接受執行之合法傳喚、拘提程序是否完備，仍屬有
    疑。據前所述，本件聲請人請求沒入具保人乙○○繳納之首
    開保證金一節，猶有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
