【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第九○六一號、九十六年度毒偵緝字第五九○號、九十六年度
偵字第一六九五六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第五二○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘毛重貳點壹貳伍公克
）、貳包（驗餘淨重壹點伍肆玖肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九○六一號、九十六年度毒偵緝字第五九○號、九十六年
    度偵字第一六九五六號被告郭子平違反毒品危害防制條例案
    件，均業經不起訴處分確定。經查：前開案件中所扣押之甲
    基安非他命五包（總毛重四點一七公克），經送驗含第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書各一份在卷可稽，前開經查扣之毒品，係屬毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二
    項、第十一條第二項規定禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之透明結晶三包經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，毛重共計二點一四公克
    ，因鑑驗使用○點○一五公克，驗餘毛重為二點一二五公克
    ，有該單位九十六年八月三十日出具之ＣＨ／二○○七／八
    一三九六號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可憑。又本件扣案之
    白色結晶粉塊二袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢
    驗結果，確含甲基安非他命成分，實稱毛重二點○三○○公
    克（含二袋二標籤），淨重一點五五○○公克，取樣○點○
    ○○六公克，餘重一點五四九四公克，有該單位於民國九十
    七年一月十日出具之航藥鑑字第○九七○一七○號毒品鑑定
    書一紙在卷可憑。足認上開扣案物確為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，自係違
    禁物無疑。至被告郭子平違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月二十六日
    以九十六年度毒偵緝字第五九○號為不起訴處分確定在案，
    復有上開不起訴處分書一份存卷可稽。揆諸前開說明，本件
    聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
