【裁判字號】    97,繼,760
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第760號
聲  明  人 丙○○
兼  上一人
法定代理人 甲○○
上  一  人
法定代理人 戊○○
聲  明  人 乙○○
           丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明；原書狀所附系統表尚未完備，如：是否尚有
    其他第一順位繼承人即丁○○或乙○○之子女，及其他順位
    繼承人即含被繼承人之父母、兄弟姐妹及祖父母、外祖父母
    ）。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（如被繼承人之孫輩
    ）或次順位繼承人之文件（例如存證信函暨回執），如不能
    通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
