【裁判字號】    97,家聲,57
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人薛金盤（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國八十二年三月二十五日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○為第三人薛金盤（民國○ 年○○月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，由薛金
    盤與李振玉共同扶養長大，而薛金盤因與李振玉無婚姻關係
    ，故聲請人當時未由李振玉收養。因薛金盤已於82年3 月25
    日死亡，現李振玉年事已高，有賴聲請人之扶養照顧，欲收
    養聲請人為養子，爰聲請終止聲請人與薛金盤間之收養關係
    。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經聲請人到
    庭陳述：我養父於82年去世，我想要回歸本生父母的姓，我
    養父還有兒子名叫薛登盛等語明確，有本院97年6 月11日訊
    問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止收養，
    亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可，並裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
