【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事  庭      法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  張文俊
附表一：
一、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
三、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
四、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
附表二：
一、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
二、請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清償之虞之情事
    ，並附相關證明。
三、受扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入或財
    產歸屬等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
