【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第236號
原      告  心想室成實業股份有限公司
                      1
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告歐克遊樂股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣14,071,700元，應徵第一審裁
      判費新臺幣135,904 元，扣除原告前繳新臺幣1,000 元外
      ，尚應補繳新臺幣134,904 元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    96    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
