【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
                                         97年度他字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      4號
被      告  黃珠月即東春視聽音響企業社
                      4號
上列當事人間因請求損害賠償事件，前經准予訴訟救助，並經終
局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬仟陸佰貳拾
陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造因間請求損害賠償事件，經原告聲請台灣高等法
    院高雄分院以97年度聲字第8 號裁定准許訴訟救助。嗣該事
    件經同院以96年度上易字第61、65號駁回原告上訴，第二審
    及追加之訴訴訟費用由上訴人 (即原告)負 擔確定，此據本
    院調閱上開卷宗核閱無訛。依前開說明及本院調卷審查計算
    結果，原告於上訴及追加之訴時訴訟標的金額為新臺幣
    1,489,092 元，應徵第二審及追加之訴裁判費新臺幣23,626
    元，因訴訟救助而暫免繳納之裁判費，於判決確定後，自應
    向原告徵收，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
