【裁判字號】    96,訴,331
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  甘琳農業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年5 月
27日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹佰拾玖萬捌仟陸佰柒拾伍元，應繳裁判費新臺幣壹萬肆
仟捌佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
