【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，(一)就債務人對第三人茂隆骨科醫院每月得領取之各項
勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債
權人收取或移轉予債權人。(二)就債務人所有在台灣集中保管結算
所股份有限公司保管之上市、上櫃或興櫃股票，不得開始或繼續
強制執行程序。(三)就債務人之其他財產不得開始強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司已向本院聲請以97年度執字第12592 號就
    債務人對第三人茂隆骨科醫院每月得領取之各項勞務報酬（
    包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）及債務人所有在台灣
    集中保管結算所股份有限公司保管之上市、上櫃或興櫃股票
    實施強制執行程序，茲為保障債權人公平受償，並謀債務人
    經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
