【裁判字號】    97,司票,962
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第962號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，內載金
    額新臺幣25,150元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎
    於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以有效本票為限，本件聲請人所執有之本票未依票據法
    第120 條第1 項第2 款記載票據金額，依同法第11條第1 項
    前段規定，即為無效票據，聲請人對之聲請本票裁定，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
