【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月四日中午十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，以書面與最大
    債權金融機構中國信託商業銀行，依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協
    議，同意自95年4 月份起，分80期，按月償還新台幣（下同
    ）22,627元。惟聲請人平均薪資約20,000元，雖每月有租賃
    所得6,000 元，共計每月收入有26,000元，尚需負擔自己、
    配偶、母親及未成年子女2 人之生活費用，配偶亦因失業無
    法協助聲請人清償債務，聲請人四處借貸勉力還款至96年12
    月，因入不敷出造成履行協商有重大困難，始為毀諾，此並
    非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請
    人之事由。又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、協商成立協議書影本、載明96及97年薪資每月約
    20,000元之員工薪資一覽表、財政部台灣省南區國稅局95年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣省南區國稅財
    產歸屬清單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人綜
    合信用報告、租賃契約、土地建物登記謄本等件為證，應堪
    信實。是以，債務人每月所得僅26,000元，顯不足繳納協商
    約定之金額22,627元，尚難認有可歸責之事由，而其名下除
    屏東縣屏東市○○里○○鄰○○路196 號房屋一棟外，無其他
    有變現價值之動產可資為清償之憑藉，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
