【裁判字號】    97,訴,747
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序判決。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之
    案件，檢察官聲請於審判外進行協商，經當事人雙方合意且
    被告甲○○、乙○○○認罪，檢察官復聲請改依協商程序而
    為判決，本院認為適當，爰裁定由受命法官獨任進行協商程
    序判決。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
