【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債務人最新之薪資所得相
關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄）並就其有何不可歸責於己之
具體事實致履行協商顯有重大困難（例如非自願性失業、公司大
量裁員、重病、意外事故、天災）應予釋明，佐附相關證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年4 月29日
    發通知命補正業獲回覆，惟仍漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
