【裁判字號】    97,司促,11775
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第11775號
債  權  人  台灣糖業股份有限公司高雄區處
法定代理人  陳秀姬
債  務  人  鄭伶雯
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾玖萬陸仟肆佰貳拾陸
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
