【裁判字號】    97,竹交簡,242
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為豪泰汽車客運股份有限公司之駕駛
    員，以駕駛營業用大客車搭載乘客為業，係從事駕駛業務之
    人。其於民國96年11月15日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    AG-107號營業用大客車搭載乘客自新竹縣竹北市出發北上，
    途經國道三號高速公路北向90公里又50公尺芎林交流道北上
    入口匝道管制處時，原應注意行車時速應依標誌規定，且汽
    車駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以防止危險之發生，而依當時路況天候晴、日間有自
    然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車速、保持一定之安全距離
    ，貿然以時速約50公里之速度（該地限速40公里）直行，因
    而追撞前方由乙○○所駕駛、正於入口匝道管制處停等紅燈
    之車牌號碼6218-HF 號自小客車，致上開自小客車側翻停於
    該路段路肩，乙○○因此受有左側頭部挫傷合併約1 公分頭
    皮撕裂傷、左側第六肋骨閉鎖性骨折、左膝挫傷及擦傷等傷
    害，嗣經警據報在不知肇事者姓名而到場處理時，甲○○在
    場並表明其為肇事者，而自首接受裁判。案經乙○○訴由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵詢中之供述及本院調查時之自白（見
    97年度他字第24號偵查卷【下稱第24號卷】第12至14頁、第
    20至21頁、第25頁、本院卷第25頁、第29頁）。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指述（見第24號卷第15至17頁）。
(三)、東元綜合醫院乙種診斷證明書乙紙（見第24號卷第3頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各乙份、現場照片25張（見第24號卷第9 至11頁、第18至26
    頁）。
(五)、車速紀錄表影本乙份（見第24號卷第29頁）。
(六)、按行車速度應依標誌之規定；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第93條第1項、第94條第3項分別定有明文，被告於前揭時、
    地駕駛營業用大客車，自負有上開注意義務。再者，本案車
    禍發生時該地之速限為時速40公里，路況為天候晴、日間有
    自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好等
    情，為上揭道路交通事故調查報告表 (一) 所載明，依照肇
    事當時之情形，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意車速
    、保持一定之安全距離，貿然以時速約50公里之速度超速直
    行，迨發現告訴人駕駛自小客車於高速公路入口匝道管制處
    停等紅燈時，因閃避不及自後追撞告訴人車輛，肇生本件車
    禍，並致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，足見被告對
    本件車禍之發生確有超速行駛、未注意車前狀況之過失甚明
    。據此，本件車禍既係因被告之過失所致，而告訴人確因本
    件車禍受有前開傷害，則被告之過失與告訴人傷害間，顯確
    具有相當因果關係無訛。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    被告甲○○係以駕駛營業用大客車為業，迭據其於警詢、偵
    詢及本院調查時供陳在卷，其因駕駛業務之過失，致告訴人
    受傷，核係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。被
    告於業務過失傷害犯行未被發覺前，在事故現場等候，於內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員張育彰
    到場時表明為肇事者而自願接受裁判，有臺灣新竹地方法院
    檢察署公務電話紀錄乙紙在卷可稽（見第24號卷第30頁），
    自首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告身為職業駕駛人，其注意能力應較一般人為高，對
    於交通法規，亦應較常人嫻熟，竟未能善盡駕駛注意義務，
    導致告訴人受傷之結果，應予非難，參以被告於本院調查時
    坦認犯行，非無悔意，且素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份存卷為憑（見本院卷第41頁），然迄今未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第2項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     7     月     2     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     7     月     2     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
