【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第一庭     法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                             書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣5,440元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出土地銀行、臺灣企銀竹南分行及兆豐銀行北新竹分行完
    整之存摺封面及內頁影本。
四、提出聲請人每月實際支出之發票收據或證明資料。
五、聲請人每月扶養金之給付證明資料。
六、聲請人父、母之法定扶養義務人之人數，及其戶籍謄本。
七、聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
八、聲請人父、母是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：協商款項每月46,480元，
    已逾聲請人95年每月所得，自協商達成協議之日即無力繳納
    協商款項，勉強繳款數期後，聲請人於96年6月30日失業，
    無收入繳款只得毀諾，是以已無法負擔還款金額而有不可歸
    責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時即可預
    見事後將無法負擔，故似非不可歸責。職是，補提其他有不
    可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協
    商成立之情事並舉證證明之。
十、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別借款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計畫。
十一、釋明貸款購屋之情形並提出相關證明文件。
十二、釋明目前有無續繳房貸？若有，請提出其最新證明單據、
      文件。
十三、聲請人應陳明是否領取失業給付？若有，其期間、金額為
      何？
十四、釋明有何不能清償或有不能清償之虞之事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
