【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院於民國97
年6月25日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「大更興業有限公司」之記載，
應更正為「大京興業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。再按關於更生或清算之程序，除本條
    例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條
    例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
