【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳傳中律師
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院97年度執字第4742號民
事執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字440號債務人異
議之訴事件判決確定或撤回終結前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定。」，強制執行法第18條第2項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人與聲請人間因清償借款強制執
    行事件（本院97年度執字第4742號），相對人就聲請人所有
    之股票，聲請本院執行在案，惟因本件執行有誤，聲請人已
    另行對相對人在本院提起債務人異議之訴（本院97年度訴字
    第440號），為此，爰依強制執行法第18條第2項之規定，請
    准聲請人於供擔保後，裁定停止本院97年度執字第4742號民
    事執行事件之強制執行程序。
三、經查，聲請人對於本院97年度執字第4742號執行事件，確已
    提起債務人異議之訴等情，業據本院依職權調取上開執行事
    件卷宗及本院97年訴字第440號卷宗查核屬實，是聲請人聲
    請供擔保停止強制執行程序，揆之上開規定，為有理由，應
    予准許。又按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院86年度台抗
    字第442號裁判意旨參照）。爰審酌相對人聲請強制執行主
    張之執行債權額為本金856,589元，及自民國78年11月19日
    起至清償日止，按年息百分之9計算之利息，並自78年11月
    19日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，前
    述執行事件目前就聲請人之財產執行之標的為聲請人所有之
    股票，已據調取該執行事件卷宗查明無訛，依此，相對人本
    可藉由該執行程序之進行而受償其債權，惟因本件之停止執
    行裁定，於聲請人日後供擔保之情形下，因而中斷後續可進
    行之程序，致債權人受償之時機延後，受有本可期待受償之
    債權額之利息部分之損害，暨該債務人異議之訴案情之繁雜
    情形，尚需一定時間審理始得確定，以及相對人所受其他一
    切之損害等情狀，爰酌定擔保金額為如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
