【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
聲  請  人  甲○○
                        50弄.
代  理  人  洪桂如律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，如逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97     年    7    月    2    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97     年    7    月      2    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商協議書等。
  (二)聲請人主張於95年7月協商成立之每月還款金額24,000元，
    而工作收入25,000元，且有房貸27,000元（現已無），惟聲
    請人陳稱仍還款至95年11月後毀諾，是否係不可歸責於己事
    由，已有疑義，聲請人應補提因不可歸責於己之事由，致履
    行協商顯有重大困難之證明文件，並說明毀諾之原因及毀諾
    後款項之用途。
三、說明聲請人聲請更生前二年內財產變動之狀況（含房屋、汽
    車出售所得價金用途、流向等），並檢附相關證明文件。
四、提出金萊有限公司已停止營業之證明文件。
五、提出最新租賃契約，並說明租賃面積及附近租金標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
