【裁判字號】    97,抗,138
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第138號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國97年4 月17日本院第一審裁定，提起第二審
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正載明「對於第一
審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即抗告聲明）
」及「抗告之理由」之書狀及繕本，逾期不補正，裁定駁回抗告
。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，為
    民事訴訟法第441 條第1 項第3 款所明定。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同
    法第442 條第2 項所明定。上開規定依同法第451 條第1 項
    之規定於抗告程序準用之。經查，本件抗告人提出之抗告狀
    ，未依首揭法條規定表明抗告聲明及理由，茲限抗告人於收
    受本裁定送達後5 日內，提出如主文所示之書狀及繕本，逾
    期即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
