【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第505號
原      告  永翊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  信律有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年6 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造間前經臺灣高等法院高雄分院於民國96年8
    月22日，以該院96年度上字第106 號判決判命原告應給付被
    告新臺幣（下同）36萬6,667 元及法定遲延利息，被告乃於
    同年8 月31日以律師函催告原告給付，嗣並據以聲請強制執
    行，經分本院97年度執字第9436號強制執行事件查封原告之
    財產在案。惟被告亦積欠原告95年度貨款9 萬8,598 元，及
    自93年4 月起至95年10月期間，按月以1 萬5,000 元計算之
    廣告費46萬5,000 元（15000 元/ 月×31個月＝465000元）
    ，兩者合計56萬3,598 元。原告已於96年9 月5 日以存證信
    函向被告為抵銷之意思表示，抵銷後被告對原告已無債權存
    在，且積欠原告抵銷後餘額19萬8,883 元。為此依強制執行
    法第14條第1 項規定，提起債務人異議之訴，請求確認被告
    依上開確定判決命原告給付之債權不存在，撤銷已實施之強
    制執行程序，及請求被告給付前揭抵銷之餘額暨法定遲延利
    息。並聲明：(一)確認原告與被告間關於臺灣高等法院高雄分
    院96年度上字第106 號民事判決所載原告應給付被告36萬6,
    667 元本息部分及訴訟費用負擔之債權不存在。(二)本院97年
    度執字第9436號強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷。
    (三)被告應給付原告19萬8,883 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息。
二、被告則以：被告並未積欠原告任何貨款或廣告費，原告所主
    張之貨款部分，被告根本未向原告購買其所稱之「噴霧氣」
    ，且兩造於95年7 月間已就95年6 月28日以前之應收帳款核
    對結算無誤，原告提出片面製作之「應收帳款明細表」，與
    實際情形不符。被告之前固曾贊助原告廣告費用，但並無給
    付廣告費之義務，且自93年3 月以後被告即已不再贊助原告
    ，原告竟仍於「應收帳款明細表」列出「民視」及「超越」
    雜誌之廣告費，顯無理由。另被告曾於96年9 月20日退貨「
    桑瑪克」紙故障品1 批，金額為7 萬555 元，是原告主張之
    貨款9 萬8,598 元，扣除不存在之噴霧器1 萬5,000 元、「
    民視」廣告費2 萬7,126 元，原告反應給付被告1 萬4,083
    元。原告主張以貨款、廣告費抵銷兩造間前事件判決所命給
    付金額，應無理由等語，資為抗辯。並聲明求為判決如主文
    所示。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造間給付違約金事件，經臺灣高雄地方法院96年度訴更(一)
    字第1 號、臺灣高等法院高雄分院96年度上字第106 號判決
    （下稱：前事件判決）原告應給付被告36萬6,667 元，及自
    95年11月6 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，該事件
    第一、二審訴訟費用由原告負擔4 分之1 ，餘由被告負擔。
    被告應給付原告之訴訟費用（裁判費）1 萬6,468 元，抵充
    被告於96年8 月31日以律師函催告給付日止之利息、本金後
    ，原告依該判決應給付被告之金額應為36萬4,715 元，及自
    96年9 月1 日起算之法定遲延利息（本院卷第37頁）。
  (二)原告曾於96年9 月5 日以存證信函向被告主張，被告積欠原
    告貨款9 萬8,598 元、廣告費46萬5,000 元，原告除就被告
    如(一)所示之請求金額主張抵銷外，並請求被告給付餘額19萬
    8,883 元，該存證信函已於96年9 月6 日到達被告（本院卷
    第36頁）。
  (三)被告曾給付原告每月1 萬5,000 元之廣告費迄93年3 月止（
    本院卷第37頁）。
  (四)兩造曾於95年7 月24日列印出如本院卷第53頁所示「付款日
    應付帳款明細表」（日期區間：94年3 月1 日至95年6 月4
    日）。另原告所提如本院卷第19頁所示「收款日應收帳款明
    細表」，除噴霧氣、民視廣告費兩造尚有爭執外，其他明細
    內容應屬正確（本院卷第47頁）。
  (五)被告曾於96年6 月20日退還如本院卷第54頁所示之桑瑪克紙
    1批予原告，退貨金額7萬555元（本院卷第49頁）。
  (六)兩造及原告代理商曾於92年11月7 日，在原告公司會議室召
    開「桑瑪克汽車防爆隔熱紙92年度經銷商總研討會」，內如
    如本院卷第56頁所示（影印自臺灣高等法院高雄分院96年度
    上字第106 號民事案卷第48頁）（本院卷第49頁）。
四、原告主張被告積欠貨款9 萬8,598 元、廣告費46萬5,000 元
    ，均為被告所否認，自應由原告負舉證之責。經查：
  (一)貨款9 萬8,598 元部分：
  1.原告主張被告尚積欠如本院卷第19頁所示，應付、應扣結算
    後之金額9 萬8,598 元，除噴霧氣1 萬5,000 元、93年3-7
    月民視廣告費合計2 萬7,126 元外，金額計為5 萬6,475 元
    （00000-00000-00000=56472） ，為被告所不爭執，自堪信
    為真實。
  2.至原告主張噴霧氣1 萬5,000 元、民視廣告費2 萬7,126 元
    部分，為被告所否認，原告僅提出96年8 月6 日片面列印之
    「收款日應收帳款明細表」為證，自難認為兩造就此有買賣
    、分擔費用之合意及其主張為真。
  3.被告曾於96年9 月20日退貨「桑瑪克」紙故障品1 批，金額
    為7 萬555 元，業據被告提出出貨清單、新竹貨運股份有限
    公司拖運費請款明細為證，原告就此亦未為爭執，自亦堪信
    為真實。
  4.從而，被告抗辯上開1.3.款項結算後原告主張之貨款債權已
    不存在，應屬可採。
  (二)被告有無積欠原告廣告費46萬5,000 元？
    原告據以主張被告應給付原告廣告費46萬5,000 元，係以被
    告於93年3 月前均有按月給付1 萬5,000 元之廣告費予原告
    ，其後代理商會議時區域代理商有承諾每年銷售量達500 支
    時，可以不再繳交廣告費，惟被告均未達到承諾之數量，故
    應依協議給付93年4 月至95年10月期間以每月1 萬5,000 元
    計算之廣告費。惟查：
  1.被告於93年3 月（含當月）前雖有給付1 萬5,000 元之廣告
    費予原告，惟其否認兩造間曾約定有是項給付義務。查被告
    為產品代理商之一，總代理商欲以廣告推銷產品，經驗法則
    上代理商本可能基於利益均沾之觀點，為沒有任何法效意思
    之任意性、恩惠性給付（被告稱之為「贊助」），是此一給
    付之事實，未必能直接推論兩造間有按月定額給付之合意，
    原告就此復未為其他舉證以實其說，自難認兩造間於93年3
    月前曾存有被告按月給付1 萬5,000 元之協議存在。
  2.至93年3 月以後之廣告費，原告主張代理商曾於經銷商會議
    曾承諾每年500 支之銷售量，原告始同意可以不再繳交廣告
    費，如未達數量則應補足量，惟被告始終未達到要求之數量
    。然查：原告所稱會議，依原告於前事件所提出之會議紀錄
    （前事件二審卷第48頁），於議題4 「93年度經銷商合約制
    度定案」記載「結論：北部經銷商年度1800支，中部經銷商
    年度500 支，南部經銷商年度500 支。」等語。關此，原告
    自承如未達到要求之數量，事後亦未補足之情形，兩造間並
    未約定有何法律效果（本院卷第38頁），核與證人即曾參與
    該次會議之楊坤錫於前事件中所證：「一開始因為是朋友關
    係，只是被告承諾我可以代理中區，直到92年我們與被告公
    司要討論93年度銷售量時，有承諾被告公司我們每年會達到
    500 支的數量，而且原告（即本件被告）公司的負責人丙○
    ○當時也有在場，我記得他也有做出這個承諾。」「（問：
    那如果沒有達到500 支之銷售量，有約定要如何處罰嗎？）
    這我就不曉得，因為當時我們只是要幫被告公司推銷產品，
    印象中如果不足500 支，要補足500 支而已，並沒有談到要
    如何處罰的問題。」（見前事件一審卷第17、18頁）等情節
    相符，從而，是類會議，性質上無非是代理商間共同決定之
    業務目標，得否謂當事人間為此決議、承諾時，有使生一定
    法律效果之意思，實堪存疑。又縱上開協議得認為係一具有
    法律行為性質之「契約」，其法律效果何以是被告應「回復
    」93年3 月前之狀況，按月給付1 萬5,000 元予原告？原告
    始終未能表明其請求依據為何，自難認為有有理由。
五、從而，原告主張兩造間前事件判決所命給付之債權債務關係
    ，業因原告於前事件判決後，以被告對原告所負貨款、廣告
    費債務，向被告為抵銷意思表示而消滅，原告為此訴請確認
    兩造間上開債權債務關係不存在，並據以請求撤銷本院97年
    度執字第9436號事件所為強制執行程序，及請求被告給付19
    萬8,883 元暨法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
