【裁判字號】    97,簡上,152
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院內湖簡易庭中華民國97年4 月
25日97年度湖簡字第56號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度速偵字第60號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○與綽號
    「阿強」之成年男子共同犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪，被告為累犯，處有期徒刑4 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予
    維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：被告是因當時無工作，整天沒飯
    吃，路過案發地見該車車門未關，一時貪念，想到車上找吃
    的東西或零錢買東西吃，原審判被告有期徒刑4 月，顯然過
    重，且被告也沒那麼多錢可交付罰金等語。
三、經查，關於刑之量定係屬事實審法院得本於職權裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法或不當。本件原審認定被告欲竊取車上之財物，
    並未認定被告竊車，核與被告辯解一致，且原審法院斟酌被
    告犯罪之手段、前有2 次搶奪前科，仍不知悔改、犯後態度
    等一切情狀，就被告所犯竊盜未遂罪量處有徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核其認事用法量刑均屬允恰，且查
    被告身強體壯、四肢健全，欲謀工作求取溫飽，並非難事，
    竟不思正途營生，與綽號「阿強」之男子共同意圖不法所有
    竊盜，其為本件犯行動機可議，難以其因飢餓起盜心，遽認
    原審量刑過重，被告上訴認原審量刑過重，請求輕判云云，
    尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
