【裁判字號】    97,簡上,114
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，不服本院士林簡易庭於
中華民國97年3 月19日所為97年度士簡字第388 號第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年
度偵字第2549號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，判處拘役貳拾日，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，除引用第一審刑事簡易判決書及檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）外
    ，並補充：被告於本院準備程序中之自白（參見本院卷第15
    頁）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：伊因一時氣憤誤觸法網，如今十
    分懊悔，原審從輕量處拘役20日，得易科罰金2 萬元，上訴
    人感激不盡，然上開罰金對上訴人而言，誠屬沈重負擔，懇
    請法院准為緩刑諭知，以啟自新云云。
三、本院查：
(一)量刑輕重及緩刑之宣告，屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度
    ，且未宣告緩刑，不得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權
    行使，原則上應予尊重。本件原審法院斟酌被告基於同一違
    反本院所核發通常保護令之犯意，多次接續對被害人以發送
    簡訊方式為騷擾之犯罪手段，並考量其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、所生之危害等一切情狀，量處被告拘役20日，並
    諭知易科罰金之折算標準，經核刑度尚屬允恰，且被告於原
    審審理期間既未賠償被害人之損害，且未有何具體悔過表現
    ，原審未予宣告緩刑，於法並無不合。
(二)又於本院準備程序中，告訴人當庭表明係因受被告多次騷擾
    ，忍無可忍之下，始提出本件告訴，若被告賠償其新臺幣1
    萬元，願意原諒被告，被告遂當庭交付該筆金額予告訴人，
    進而獲告訴人表示原諒等情，固有本院準備程序筆錄在卷可
    稽（參見本院卷第15頁）；然查，被告於本院審理期日經合
    法傳喚未到庭，本院予到庭被害人即告訴人就本案表示意見
    之機會，告訴人聲淚俱下表示於上次庭訊結束後，被告即向
    伊表示當庭賠償之該1 萬元直接抵作當月給付孩子之生活費
    ，該月不再支付該筆費用等語在卷（參見本院卷第43頁），
    顯見被告於本院準備程序中之賠償作為，實係欲藉以換取被
    害人原諒進而求為緩刑宣告所採取之表面作為，難認係出於
    真心悔悟所為，而按緩刑宣告之目的，在於賦予經過偵審程
    序及刑之宣告之被告，得暫不執行，以啟自新之恩典，是以
    ，宣告緩刑與否，應就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰
    之宣告而策其自新等，加以審酌（最高法院49年度台上字第
    281 號判例參照），至被告有無能力負擔易處之罰金，則非
    所問，本院綜合被告上開犯後之表現，認為被告於受前開刑
    之宣告後，並未深切悛悔，非執行其宣告刑，實難收懲儆之
    效，從而，被告以其犯後深自懊悔，又因無力負擔易處之罰
    金為由，上訴請求為緩刑之諭知，為無理由，其上訴應予駁
    回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
