【裁判字號】    96,交聲,1595
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1595號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁所96年11月7 日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-A1A123888號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院97年度交易字第291 號案件判決確定前
停止審理。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人於96年8 月25日上午9 時30分許
    駕駛車號EP-5337 號自小客車，在行經台北市○○○路○ 段
    與四維路170 巷口時，為轉彎車而未讓直行車先行，因而肇
    事致人受傷，經警舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第6 款、第61條第3 項、第63條第1 項第1 款之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，並記違規點數4 點，
    而異議人不服，提起本件異議。
三、查異議人因原處分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法過
    失致重傷罪嫌，經臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    認異議人犯罪嫌疑重大，於97年4 月24日以97年度偵字第67
    40號提起公訴，並由臺灣台北地方法院以97年度交易字第29
    1 號審理中，有起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考
    量，爰依首揭規定，於前開刑事訴訟終結前，裁定停止本件
    聲明異議之審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
