【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
債  務  人  甲○○
                        46巷.
代  理  人  徐豐益律師
                        之1
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.受扶養人劉耀中教育費支出收據。
      3.交通費 (悠遊卡加值記錄單)、 醫療費、電話費及房租
        支出收據證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
