【裁判字號】    97,易,722
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第458 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零零柒公
克）、包裝毒品甲基安非他命之袋子壹個均沒收，甲基安非他命
並銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後無繼續施用
    毒品傾向，於民國87年8 月29日釋放，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於88年6 月17日以88年度偵字第13634 號為
    不起訴處分，復於89年間再因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院裁定強制戒治，於89年9 月19日停止戒治出所，並於
    90年1 月25日戒治期滿，上開刑案部分，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，由臺灣臺北地方法院於91年6 月12日以89年度北
    簡字第596 號判處有期徒刑4 月確定，於92年7 月13日服刑
    期滿執行完畢。詎於94年、95年間再因施用毒品案件，分別
    經臺灣臺北地方法院以94年簡字第1523號判處有期徒刑6 月
    ，95年度易字第2307號判決有期徒刑7 月、7 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，上開2 案接續執行，嗣依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑，於96年7 月16日執行完畢。
  (二)被告於起訴書所載之時地，將甲基安非他命置於扣案其所有
    之吸食器內，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。
  (三)本件被告施用毒品之犯行，據被告於本院審理時自白不諱，
    核與起訴書所載之其餘證據相符，而被告為警查獲時，所扣
    得之結晶物1 包（毛重0.6410公克，淨重0.4010公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心取0.0003公克鑑驗（餘0.
    4007公克）結果為第二級毒品甲基安非他命等情，有該中心
    97年3 月14日航藥鑑字第0971541 號鑑定書在卷可參（附於
    本院卷）。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒
  品罪。被告持有第二級毒品，進而施用，其持有第二級毒品之
  低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述
  之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
  卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
  件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
  ，加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、強制
  戒治、起訴、判刑，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及
  其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度
  尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三扣案之甲基安非他命0.4010公克，除鑑析用罄之0.0003公克鑑
  定，堪認已滅失外，餘0.4007公克，為違禁物，應依毒品危害
  防制條例第18條第1 項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒
  收銷燬。包裝毒品甲基安非他命之袋子1 個，為被告所有，及
  供本件犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
  收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
  第1項 第2 款，判決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
