【裁判字號】    97,交易,244
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
383號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月23日晚間8 時50
    分許，駕駛車牌號碼9A-5055 號自用小客車沿臺北縣淡水鎮
    ○○路由南往北方向行駛，途經臺北縣淡水鎮○○路與水源
    路2 段路口處，本應注意車輛行駛至交岔路口處應遵守燈光
    號誌，且當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，未待該交岔路口交通號誌轉為左轉通行號誌，
    即貿然左轉往水源路方向行駛，適甲○○駕駛車牌號碼2GB-
    355 號重型機車自對向車道行經該處，因煞避不及，遂與乙
    ○○之自用小客車後保險桿右側擦撞，致甲○○人車倒地，
    因而受有左手臂、右手臂、右膝及兩手背多處擦傷等傷害，
    因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○業已達成
    和解，並據告訴人甲○○撤回告訴，有其97年6 月27日所出
    具之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
