【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        號（
                      國民
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、釋明不能清償債務之事由及提出相關證明文件。
  二、租賃契約影本。
  三、房貸繳息清單。（雲林縣古坑鄉棋盤村棋山102-13號）
  四、農地貸款繳息清單。
  五、必要支出費用中家用支出費用（含水電、瓦斯、勞健保、
      清潔日用品等）之收據證明文件。
  六、受債務人扶養之人王家羚幼稚園註冊費及學費收據證明文
      件。
  七、受債務人扶養之人王柏文及王冠崙保母費、尿布奶粉費用
      等收據證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
