【裁判字號】    97,補,305
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第305號
原      告  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾柒萬陸仟捌佰零肆元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
