【裁判字號】    97,中交簡,1507
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3863號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3863號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路770號4樓之1
                        居臺中市○○區○○街226號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月23日早上6、7時許，在位於臺中市○
    ○路、文武街路口附近之釣蝦場內飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日上午8時許，騎乘車牌號碼
    NRB-022號機車上路，沿臺中市○○路由東北往西南方向行
    駛。嗣於同日上午9時33分許，途經臺中市○○路近臺中港
    路時，無不能注意之情事，詎其因飲酒後注意力及反應力均
    減弱而疏未注意，追撞同向車道由丙○○所騎乘之腳踏車，
    致丙○○受有左髖挫傷及擦傷、四肢擦傷及背挫傷等傷害（
    此部分業經丙○○撤回告訴，另為不起訴處分）。後經警據
    報到場處理，並測試甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.7 毫
    克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，核與被害人丙○○於警詢及偵訊中證述相符，並有臺中市
    警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後駕車生理協
    調平衡檢測紀錄卡各1紙及道路交通事故照片12張附卷可稽
    。事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  盧  偉  芳
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
