【裁判字號】    97,交聲,1505
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1505號
                                    97年度交聲字第1930號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國九十七年四月十五日所為之中監違
字第裁６０－ＴＡ0000000號、中監違字第裁６０－ＨＤ
0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；受處
    分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可以補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第十八條亦定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條
    亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有之車
    牌號碼５４９１－ＵＢ號自用小客車於下列違規事實：（一
    ）民國九十七年二月十二日中午十二時二十五分許，在臺九
    線四０六點六公里香蘭段處，因「限速六十公里，經測速時
    速九十六公里，超速三十六公里」之違規行為，遭臺東縣警
    察局交通警察隊逕行舉發在案；（二）九十七年一月二十五
    日下午一時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路處，因「限速六十公
    里，經測速時速七十三公里，超速十三公里未滿二十公里」
    之違規行為，遭臺中縣警察局交通警察隊逕行舉發在案。嗣
    經交通部公路總局臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第
    四十條之規定，於九十七年四月十五日分別以中監違字第裁
    ６０－ＴＡ0000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）
    一千八百元，並依同法第六十三條第一項記違規點數一點及
    中監違字第裁６０－ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰
    一千六百元，並依同法第六十三條第一項記違規點數一點。
    該二件裁決書業於九十七年四月十六日同時送達予受處分人
    ，由受處分人之受僱人謝志聰代收等情，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單、裁決書各二紙及送達證書一紙在卷可稽
    。則受處分人既已於該日收受上揭二件裁決書，其聲明異議
    之二十日法定期間，乃皆自收受送達之翌日即九十七年四月
    十七日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一
    項第二款規定，若受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市者，應扣除在途期間三日，而本件受處分人之居住地在
    臺中市，與處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所位在臺
    中縣不同，應扣除在途期間為三日，故受處分人上揭聲明異
    議之法定期間末日皆應為九十七年五月九日。惟受處分人直
    至九十七年五月十三日始向本院遞狀聲明異議，有聲明異議
    狀二紙及本院收發室收件章附卷可憑，是其二件聲明異議顯
    均已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而，受處分人之
    異議均不合法律上之程式，揆諸上開規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件管理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  交通法庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                            書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
