【裁判字號】    97,簡,700
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1802號），本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽由本院依通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度易字第2605號），判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之螺絲起子、老虎鉗各壹支，均沒收
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月15日16時40
    分許，在臺中縣豐原市○○路61號前，攜帶其所有客觀上可
    供為兇器使用之螺絲起子及老虎鉗各1支，欲竊取臺灣電力
    公司所有之電線，其已著手欲剪斷上開電線之一端時，適為
    巡邏員警發現而當場查獲，並扣得上開螺絲起子及老虎鉗各
    1 支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即臺灣電力公司員工朱家淼證述之情
    節相符，且有員警職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及現場照片等附卷可稽，且有螺絲起子及老虎鉗各1支
    扣案可資佐證，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行足堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告所使用之上開竊盜
    工具螺絲起子等物為金屬材質，足以為殺傷人之生命、身體
    之器械，要係具有危險性之兇器無誤。又按以行竊之意思接
    近財物，並進而物色財物，即可認為竊盜行為之著手（最高
    法院82年度第2次刑事庭會議（二）參照）。本件被告所為
    ，雖已著手實施竊盜行為，然並未取得財物（電線）之結果
    ，故核其所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告於警偵訊及本院審理時均供稱其是要
    竊取電線，並無竊取電表連線馬達之意思，本院亦查無積極
    證據證明被告確有竊取電表連線馬達之意，且被告尚未竊得
    電線即遭巡邏員警查獲，此有員警職務報告在卷可稽，是檢
    察官認被告係竊取電表連線馬達及電線得手既遂，尚有未洽
    。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審
    酌被告素行不佳，竊取電線對社會治安危害甚大，不宜輕縱
    ，法治觀念淡薄，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子及老虎鉗各
    1支，均係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第449條第1項前段、第454
條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第38
條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
