【裁判字號】    97,婚,380
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第380號
原      告  乙○○
被      告  甲○○AMORN.
當事人間履行同居事件，本院於民國97年6月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國89年5月12日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於93年2月17日離
    家不知去向，原告於93年5月14日登報找尋，仍無音訊，被
    告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與
    原告同居等語，並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於89年5月12日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，被告於92年4月21日入境迄今未再出境，惟於
      93年2月17日離家迄今，拒與原告同居等情，業據原告提
      出戶籍謄本、結婚證書（泰文、中文譯本）影本、被告入
      出國日期證明書、登報失蹤之報紙等在卷可稽，並經證人
      即原告之妹陳素妹到庭證述情節相符，堪信原告之主張為
      真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係泰國籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請
      被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
