【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第269號、97年度
毒偵字第2409號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌伍公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第2409號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件業經不起訴處分，查扣之海洛因1小
    包（重0.28公克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因成份
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可稽，屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白粉1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，檢出含海洛因成分（驗餘淨重0.0385公克），有該
    院97年5月19日草療鑑字第0970004139號鑑定書1紙在卷可按
    ，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
