【裁判字號】    97,訴,1264
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1264號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟壹佰肆拾元及自民國九十六
年十月十三日起至清償日止，按年利率百分之三點四九五計算之
利息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，逾期在六
個以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張如附件準備書狀事實及理由欄所示。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與事實相符之繳款紀錄、綜合放
    款借據等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述
    主張為真正。被告雖另對支付命令聲明異議，主張兩造間債
    務尚有糾葛，惟未說明有何糾葛，亦未提出證據以實其說，
    所辯自不足憑採。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求
    被告如數給付尚欠之借款本金新台幣（下同）579,140元及
    按契約約定之利息及違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
