【裁判字號】    97,訴,1772
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1670號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點陸陸零參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年伍月；扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸
陸零參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月21日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第629
    號為不起訴處分確定。然其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、勒
    戒執行完畢後5年內之90年間，復因施用毒品案件，經本院
    以90年度中簡字第419號判處有期徒刑6月確定，於92年10月
    6日執行完畢，強制戒治部分則於92年4月11日執行完畢釋放
    。詎其仍不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(1)於97年
    3月12日18時許，在臺中縣大里市○○○路路邊，以香煙燒
    烤方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。(2)於97年3月13日
    上午10時許，在臺中縣大里市○○○路巧虎電子遊戲場之廁
    所內，以用鋁箔紙燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年3月13日下午4時45分許，在臺中市○
    區○○路880號前，因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.6603公克）。經警
    採尿送驗，結果呈海洛因及甲基安非他命代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第12頁）
    (3)扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.6603公克
      ）。
    (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份（本院卷第30頁）。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
