【裁判字號】    97,附民,189
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  BONG YENN.
(中文姓名黃燕妮)
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件（97年度訴字第1087號），原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告等均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。（最
    高法院六十年臺上字第六三三號判例、八十一年度臺上字第
    一五三七號判決意旨參照）。從而應以犯罪事實為附帶民事
    訴訟之原因事實。經查，本件被告乙○○、甲○○、丙○○
    三人所犯行使使公務登載不實文書罪部分，原告亦為該部分
    犯罪事實之共同正犯。被告盧莉麗所另犯意圖營利而違反任
    何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定罪部分，原告亦
    非屬被害人。且被告乙○○、丙○○二人涉犯之買賣人口罪
    部分，業經本院判處無罪在案，是原告顯非本案犯罪而受損
    害之人。從而，原告提起本件損害賠償之刑事附帶民事訴訟
    ，依據上開說明，於法即有未合，應予駁回。又原告假執行
    之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴妙雲
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
