【裁判字號】    97,聲,2904
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保
    人乙○○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃
    匿，自應將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反組織犯罪防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑3 年6 月確定，聲請人就其戶籍地傳喚、拘提均未到
    案，致未能執行，於通知具保人後，該受刑人也未到案執行
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 張、刑事被告現金保證書影本1 份
    、刑事保證金收據影本1 張、送達證書影本2 張、拘票及報
    告書影本各1 份在卷可稽，顯見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
