【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1217號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元及自民國九十七年三月二十
六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：除假執行擔金額外，如主文所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：
    原告曾向訴外人榮翔建設有限公司及被告購買「新宿流行廣
    場」3樓5號建物，及其基地台中市西屯區○○○段1417-41
    、1417-13地號土地應有部分，嗣雙方同意解除上開土地及
    建物之買賣契約，被告等人同意退還原告新台幣（下同）
    1,030,000元價金及賠償原告250,000元，此有民國84年間所
    立協議書為憑，由於被告未依上開協議書履行其義務，兩造
    復於85年元月10日另立協議書，被告同意提供同大樓第9樓
    之1、及第10樓之1建物及基地應有部分設定抵押權予原告，
    約定5年內或該不動產出售時清償本件債務，兩造並依約於
    85年1月26日完成設定抵押權登記。被告於95年8月21日將上
    開不動產售予訴外人美齊資產管理股份有限公司，並於95年
    10月3日完成移轉登記，原告為使被告圓滿完成交易，亦配
    合塗銷抵押權，詎事後被告仍未清償分文，原告不得以提起
    本件訴訟，爰依兩造間85年元月10日協議書第1、2條約定，
    請求被告如數給付1,500,000元及自支付命令送達被告翌日
    （即97年3月26日）起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出協議書2件、他項權利證明書、
    土地及建物登記謄本等件為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自
    堪信原告前述主張為真正。被告雖另以支付命令異議狀陳述
    兩造間債務尚有糾葛，惟未敘明有何糾葛，且未提出證據以
    實其說，所辯自不足憑採。從而，原告依據兩造間85年元月
    10日協議書第1、2條約定，請求被告給付1,500,000及自97
    年3月26日（支付命令送達被告翌日）起至清償日止，按法
    定利率，即年利率5%計算之利息，自屬有據，應予准許。
伍、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許之。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
