【裁判字號】    97,簡上,143
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度簡上字第143號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年4月25日本院臺中簡易庭97年度中簡字第1065號第一審判決
提起上訴，本院於97年6月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國93年4月15日向伊申領信用卡
    ，約定上訴人得持卡於特約商店簽帳消費，於當期繳款截止
    日前清償，逾期按年息百分之一九點七一計算利息。上訴人
    至96年12月8日止，積欠消費款新台幣十二萬二千六百七十
    九元未償，求為命上訴人如數給付，及自96年12月9日起至
    清償日止，按年息百分之一九點七一計算利息之判決。
三、被上訴人就其主張之事實，已據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及欠繳明細表為證，上訴人經合法通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第436
    條第2項、第280條第3項前段、第1項規定，視同自認，應認
    被上訴人主張之事實為真正。從而，被上訴人請求上訴人給
    付上開金額本息，洵屬正當，應予准許。原審為上訴人敗訴
    之判決，核無不合。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄
    ，非有理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  李秋瓊
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
