【裁判字號】    97,易,2416
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12636
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之十字型及
一字型螺絲起子各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，曾經本院以94年度易字第596號
    案判處有期徒刑7月確定，於民國95年5月28日執行完畢。詎
    其竟意圖為自己不法所有，於97年5月26日上午10時30分許
    ，在臺中縣大肚鄉○○街之山陽國小旁，趁無人注意之際，
    持其所有客觀上足供兇器使用之十字型及一字型螺絲起子各
    1支，竊取臺中縣大肚鄉公所所有之鐵製路燈底座門板7片得
    手。嗣經警巡邏至該地時，發現乙○○形跡可疑，上前盤查
    後查獲，並扣得上開螺絲起子2支及鐵製路燈底座門板7片（
    業經發還被害人）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人甲○○證述之情節相符，且有員警職務報告
    書、扣押物品目錄表、現場測繪圖、相片、贓物認領保管單
    等在卷可稽，且有上開螺絲起子2支扣案可資佐證，足見被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告所持上開竊盜工具
    螺絲起子為金屬材質，自足以為殺傷人之生命、身體之器械
    ，要係具有危險性之兇器無誤。故核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。再被告有如犯罪事實
    欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，竊盜路燈底座門板，危害社會
    治安，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑1年
    ，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之
    效，難允所請，併予敘明。另扣案之十字型及一字型螺絲起
    子各1支，係被告所有且供犯罪所用之物，並據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
