【裁判字號】    97,聲,2851
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第266號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍肆肆伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件
    ，於民國97年4月15日16時40分許，在臺中市○○區○○路
    598號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重0.54
    45公克，聲請書誤繕為海洛因）。茲因被告施用第一、二級
    毒品之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年6
    月6日以97年度毒偵字第2065號為不起訴處分確定在案，惟
    扣案之前述甲基安非他命1包為違禁物，依法應單獨宣告沒
    收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    甲基安非他命1包（驗餘淨重0.5445公克），係屬毒品危害
    防制條例第2條規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
