【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1645號
原      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共同訴訟代  楊廣明律師
理人
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣1,781,262元，應徵第一審裁判費
新臺幣18,721元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
