【裁判字號】    97,中簡,2151
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「先後於九十
    五年十月十三日上午十時許、十月二十三日上午十時許，匯
    款二十萬元、九十七萬元」之記載，應補充為「先後於九十
    五年十月十三日上午十時許、十月二十三日上午十時許，匯
    款二十萬元、九十七萬元至吳志家（另由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑）所開立之郵局帳戶
    內」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。且查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就
    該條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第九條定有明文。本件被告係經臺灣
    臺中地方法院檢察署於九十七年五月三十日發布通緝，於同
    年六月十六日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，而其所犯之罪，亦合於減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並依同條例第九
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
