【裁判字號】    97,感聲,33
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請折扺感訓處分之期間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第33號
聲  請  人  甲○○
即受感訓處
分      人          另案在臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○之流氓行為前
    經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度感抗字第一四號裁定
    交付感訓處分確定，而上開流氓行為同時觸犯之強盜案件，
    經判處有期徒刑八年十月確定，聲請人自民國九十三年十月
    入監執行，已逾感訓處分最長三年期間，爰依法聲請折抵免
    予執行其感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    一日；相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行之日
    數為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其
    所折抵感訓處分期間以三年計算；先執行之刑事處分、保安
    處分或感訓處分，其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事
    處分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法
    院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分
    或感訓處分。檢肅流氓條例第二十一條第一項及檢肅流氓條
    例施行細則第四十六條第三、四、七、八項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前因流氓案件，經臺灣高等法院臺中分院
    治安法庭於民國九十四年一月二十五日以九十四年度感抗字
    第一四號裁定交付感訓處分確定在案，而其前開同一行為之
    刑事案件部分，業經本院於九十三年八月二十日以九十三年
    度訴字第一二六四號判處受處分人有期徒刑八年十月，並於
    九十三年十一月十五日確定在案。並與聲請人另違反之毒品
    危害防制條例、妨害公務等案件定應執行有期徒刑十年，嗣
    經本院於九十六年十一月五日以九十六年度聲減字第五九六
    九號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑九年四月又十五日確定
    。而聲請人於前開刑事案件中曾被羈押共計一百五十八日，
    其刑期自九十三年九月十七日起算，指揮書執畢日為一○二
    年八月二十六日，聲請人自九十三年九月十七日起接續入臺
    灣臺中監獄臺中分監、臺灣臺中監獄、臺灣澎湖監獄服刑迄
    今等情，業經本院調閱本院九十四年度感裁執字第二一號卷
    宗查核無誤，並有前揭裁定、刑事判決書、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽。是本件聲請人同一流氓
    行為之上開刑事處分之執行期間，依前揭規定，自應予折抵
    ，其被羈押之一百五十八日依法自得折抵，再加計自九十三
    年九月十七日起迄今之服刑期間，合計聲請人流氓行為同時
    觸犯之已先執行之刑事案件之刑事處分期間顯已逾三年，揆
    諸前揭說明，聲請人所受之感訓處分自應免予執行，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
        臺灣臺中地方法院治安法庭 法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
