【裁判字號】    97,中交簡,1479
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○壅塞陸路，致生往來之危險，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第2行「晚間10時許」，應更正為「晚間
    10時55分許」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，為具體危險犯，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1
    項之壅塞陸路，致生往來之危險罪。爰審酌被告行為時已滿
    18歲，且現於大學就讀，理應謹慎為自己之行為負責，竟為
    尋求個人刺激，率為本案犯行，漠視己身及其他用路人之公
    共安全，對於參與道路交通之車輛及行人造成嚴重影響，儼
    然向公權力挑戰，惟考及被告於警詢及偵查中均能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
