【裁判字號】    97,簡上,113
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    97年度簡上字第113號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被上訴人    丁○○
兼訴訟代理  戊○○
人
被上訴人    丙○○
            乙○○    同上
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年3月18日本院臺中簡易庭97年度中簡字第221號第一審判決提
起上訴，本院於97年6月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人之被繼承人徐川民於民國88年1月3日
    向亞太商業銀行 (嗣變更名稱為上訴人公司)申領信用卡使
    用，約定其得持卡於特約商店簽帳消費，應於次月繳款截止
    日前清償，逾期按年息百分之一八點二五計算利息，及按年
    息百分之一點七五計算違約金。徐川民自88年2月至8月間消
    費簽帳新台幣 (下同)八萬一千四百五十七元未償，並積欠
    至89年9月1日止之利息一萬八千七百九十三元，違約金一千
    四百六十八元，共計十萬二千二百十八元。徐川民於88年12
    月23日死亡，被上訴人為其法定繼承人，應連帶負清償責任
    。求為命被上訴人連帶給付伊十萬二千二百十八元，及其中
    八萬一千四百五十七元自89年9月2日起至清償日止，按年息
    百分之一八點二五計算之利息，及按年息百分之一點七五計
    算違約金之判決。
三、被上訴人丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被上訴人丁○○、戊○○則以：徐川
    民生前並未向上訴人申領信用卡使用，信用卡申請書非徐川
    民填寫，簽名亦非其字跡，其未積欠上訴人簽帳卡債務，伊
    自不負清償之責等語，資為抗辯。
四、上訴人就其主張之事實，提出戶籍謄本、繼承系統表、信用
    卡申請書、約定條款、應收帳務明細查詢及亞太銀行顧客資
    料卡等件為證，該亞太銀行顧客資料卡係徐川民於85年3月
    14 日開戶時簽立，由其親自簽名及留存印鑑，固據證人庚
    ○○證述明確。惟系爭信用卡申請書係於88年1月3日立具，
    並無徐川民蓋章，與上開顧客資料卡比對，二者字跡顯然有
    異。被上訴人丁○○、戊○○提出經徐川民簽名之本票一紙
    ，與該信用卡申請書上徐川民簽名字跡亦不相同，業據勘驗
    無訛。上訴人不能舉證證明徐川民確有申領、使用系爭信用
    卡，從而，其請求被上訴人連帶給付上開金額本息及違約金
    ，難認有據，自不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，核無
    不合。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  李秋瓊
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
