【裁判字號】    97,交簡,77
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄72號.
                    (現於臺灣臺中看守所附設勒戒所)
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10620號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據清單並待證事實欄 (一)所記
    載之證據，更正為「被告甲○○於警詢中之供述: 坦認騎車
    肇事之事實」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭      法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
