【裁判字號】    97,簡,630
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12638
號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
      主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文所示。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第12638號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路10巷18
                        號（在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，為臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6
    月確定，送監執行後，甫於民國96年4月9日執行完畢。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5月23日晚上11
    時許，在臺中縣太平市○○路○段1巷52號前，見車牌號碼
    NG-7718號自用小客車車門未鎖，即開啟車門進入車內，徒
    手竊取吳雅慧所有之三星牌SCH-F609型白色手機1支（價值
    約新臺幣6000元）得手。嗣於97年5月24日晚上7時40分許，
    為警在臺中縣太平市○○路○段之新平公園，發現甲○○形
    跡可疑上前盤查，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人吳雅慧於警詢所供述之情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙、刑案現場測繪圖1份及查獲照片6張等資料在卷可稽。本
    案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    曾於96年4月9日受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                              檢察官  劉世豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  金耀中
所犯法條：
刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
