【裁判字號】    97,司票,4865
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第4865號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人民眾企業有限公司、乙○○、甲○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
   （一）台端聲請發本票裁定之相對人民眾企業有限公司業於
         97年5月16日經授中字第0973227235號函准解散在案，
         進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
         ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東
         會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
