【裁判字號】    97,訴,2243
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1446號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制戒治，於91年11月
    22日執行完畢釋放，並經本院判處有期徒刑8月確定。再因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，於96年8月10日
    因減刑縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，亦不思徹底戒
    絕毒品，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內經依法追
    訴處罰後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月2日中午某時，在其位於臺中市○區○○路56號5樓60室住
    處，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於同年月4日上午10時40分許，為警在上址前查獲，並扣得
    注射針筒一支。經警採尿送驗後呈第一級毒品海洛因之代謝
    物可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第12頁）
    (3)扣案之注射針筒1支。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
