【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1316號
原      告  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  研升精密機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年6月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬柒仟零陸拾肆元整，及自九十七
年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國96年8月至同年11月間委託原告代
    為開發模具，並陸續向原告訂購鋁材貨品，原告依約陸續將
    上揭貨品交付被告，並經被告收受無誤，貨款金額計新台幣
    (下同)3,006,227 元，詎原告向被告請求給付上開貨款，竟
    不獲給付，經雙方協議，被告同意將部分貨品交由原告取回
    抵銷部分貨款，抵銷金額合計2,159,163元，扣除抵銷部分
    貨款有847,064元未償，履經催討，未獲置理，爰依買賣之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之出貨明細表、貨款總金額、應扣除金額明細、驗收單各乙
    份及出貨單25紙 (均為影本)等為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，故
    原告上開主張，自堪信為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    式送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力。民法第229條第1項及第2項定有明文。又遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%。
    民法第233條第1項及第203條亦有明文。本件原告對被告之
    貨款債權，核屬無確定期限之給付，既經原告起訴而送達訴
    狀，被告迄未給付，當應負遲延責任，是原告請求被告給付
    自起訴狀繕本送達之翌日起，按年息5%計算之法定遲延利息
    ，洵屬有據。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付原告如主文
    所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即97年5月31日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告陳明陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
