【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣南投看守所)
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第22174號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣伍萬元，有期徒刑部分如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，罰金部分如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案鑑餘
之制式子彈參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「自不詳年籍
    之友人」補充更正為「在臺中市篤行市場，自不詳年籍之成
    年友人」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之鑑餘制式子彈三顆，均係違禁物，均應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定，諭知沒收。至扣案之另二顆制式
    子彈，既已因送鑑試射而失其子彈之結構及性能之制，堪認
    業已耗損，均已無殺傷力，已非屬違禁物，核無沒收之必要
    ，爰不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
