【裁判字號】    97,補,886
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第886號
原      告  甲○○○○○ ○○.
                        Api.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
訴訟代理人  丙○○
                        2號
送達代收人  丁○○
上列當事人與被告邦泰複合材料股份有限公司間清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費；經查，本件訴訟標的金額為美金
134,945.11元，依台灣銀行民國97年7月2日公告之現金賣出匯率
為1美金賣出價為新臺幣30.562元，故本件訴訟標的金額折合新
臺幣為4,124,192元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新
臺幣41,887元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
