【裁判字號】    97,家訴,172
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第172號
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項已有明文。次按，終止收養關係之訴，專屬養父母之住所
    地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第五百八十三
    條亦有明示。
二、原告主張：原告於民國七十二年九月十四日收養被告為養女
    ，惟雙方收養關係成立後迄今，被告從未與原告同住，亦未
    見被告前來探望，此收養關係雖名存，卻已形同虛設，爰依
    民法第一千零八十一條第四款規定，訴請判決終止兩造間之
    收養關係等語。
三、經查，本件原告係請求裁判終止收養關係，依前揭說明，終
    止收養關係之訴應專屬於養父母即原告之住所地法院管轄，
    而原告之住所為「桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路○段三六
    二巷一二號」，有卷附之原告戶籍謄本在卷可稽，故本件應
    由臺灣桃園地方法院專屬管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
