【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  白裕棋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
二、本件聲請人之戶籍地係在南投縣竹山鎮○○里○鄰○○路○
    段98巷26號，非在本院轄區，債務人所提附卷之支付命令亦
    以該址定專屬管轄，依消費者債務清理條例第5條第1項規定
    之規定，更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄
    ，自應由臺灣南投地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請更生，顯係違誤，有聲請人於卷內所附之戶籍謄本可
    稽。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
