【裁判字號】    97,家訴,180
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    撤銷停止親權宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第180號
原      告  甲○○
                        9弄6.
                        之3
上列原告請求撤銷停止親權宣告事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、依民事訴訟法第五百九十二條之規定，宣告停止親權或撤銷
    其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄
    ，而依狀附戶籍謄本所載，原告之住所係在台南縣，自應由
    台南地方法院管轄。原告自得向本院繳費而撤回本件請求，
    另向台灣台南地方法院請求撤銷原台南地方法院九十五年度
    親字第一一六號停止親權之判決，以免移轉管轄需耗費時日
    。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
