【裁判字號】    97,中簡,2098
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  京育國際科技有限公司
代  表  人  胡榮宗
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12890號），本院判決如下：
    主  文
京育國際科技有限公司之代表人及從業人員，因執行業務，意圖
銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處罰金新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第454 條第2 項，著作權
    法第101 條第1 項、第92條第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第101條第1項：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。
著作權法第91條第1項、第2項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
