【裁判字號】    97,繼,1395
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第1395號
繼  承  人  王闈轢
法定代理人  乙○○
上列當事人間限定繼承事件，本院於民國97年6月12日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為
「王闈轢」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    家事庭    法  官 陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
