【裁判字號】    97,聲,2907
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      7號
上列具保人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第三七三號、九十七年度執字
第七七○八號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有本院開立之收據、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告送達證書、拘票及拘提報告書、戶役政連結系統查
    詢資料等附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
