【裁判字號】    97,訴更,7
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴更字第7號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  吳皓偉律師
複代理人    蕭立俊律師
被      告
即反訴原告  張鑑椿即祭祀公業張五美管理人
訴訟代理人  李慶松律師
    主  文
本件反訴之訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰貳拾伍萬貳仟陸
佰陸拾元。
    理  由
一、按民事訴訟費用法第13條所為；因租賃權涉訟，其租賃定有
    期間者，以權利存續期間之租金總額為準之規定，僅於租賃
    關係因租期屆滿而當然歸於消滅之定期租賃，有其適用。至
    於當事人依耕地三七五減租條例第5條規定訂立租期6年之租
    賃契約，形式上雖似定期租賃，然在實質上，依同條例第20
    條規定，耕地租約於租期屆滿時，除出租人得依同條例收回
    自耕外，如承租人願繼續承租者，應續訂租約。準此以觀，
    定期 6年之耕地租賃關係，並不因約定租期屆滿而當然歸於
    消滅，此與前述一般定期租賃有顯著之區別。當事人間如因
    耕地租賃權涉訟，計算其訴訟標的價額，自難以租賃權存續
    期間租金之總額為計算之標準。此種耕地租賃、當事人於訂
    約時既無從推算該租賃權超過 6年之存續期間，則計算訴訟
    標的之價額，仍應以租賃物之價額為準（最高法院77年度台
    抗字第267號裁定參照）。
二、經查：反訴原告提起反訴，主張因兩造間之耕地租賃契約已
    合法終止，聲明請求確認反訴原告與反訴被告間就坐落台中
    市○○區○○段124 地號土地（下稱系爭土地）之如附圖編
    號B 、C 、D 所示部分土地之租賃關係不存在，揆諸前開說
    明，自屬耕地租賃權涉訟之事件，故本件訴訟標的價額，應
    以租賃物之價額為準。系爭土地於反訴原告提起反訴時（民
    國96年12月24日）之公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）
    6,000 元，反訴原告主張之耕地面積即系爭土地如附圖編號
    B 、C 、D 所示部分土地面積合計為2,542.11平方公尺（17
    4.02+267.23+2100.86 ＝2,542.11），本件訴訟標的價額即
    核定為15,252,660元（計算式：6,000 ×2,542.11＝15,252
    ,660）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
