【裁判字號】    97,中簡,2120
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充「甲○○前因
    搶奪及詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑一年十月、四月
    ，並定應執行有期徒刑二年確定，甫於民國九十五年九月三
    十日縮刑期滿執行完畢。」之記載外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其所申辦之郵局帳戶之資料予詐欺集團成
    員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告幫助詐欺集團
    成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑度，減輕其刑，並依法先加重其刑，再減輕
    之。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減其刑期二分之
    一，並依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
