【裁判字號】    97,中簡,1837
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    國民
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2243號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻關係，2 人具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所指之家庭成員關係，因乙○○曾因出手
    毆打甲○○，甲○○遂以乙○○有實施上述家庭暴力行為，
    向本院家事法庭聲請民事保護令，而經本院於民國96年8 月
    13 日，核發96年度家護字第579號民事通常保護令，禁止乙
    ○○對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為。而該保護
    令之有效期限為1 年。詎乙○○於收受上開民事通常保護令
    ，且明知其內容後，竟於上開民事通常保護令有效期間內之
    97年1月10日晚上7時42分許，在臺中市北屯區○○○路○段3
    1 巷10號11樓，因甲○○催討先前替其交保而繳納之保證金
    ，而與甲○○發生口角，遂基於違反上開民事通常保護令之
    犯意，出手毆打甲○○，而違反上開民事通常保護令，對甲
    ○○實施身體上之不法侵害行為（傷害部分未據告訴）。
二、本案之證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告與被害人甲○○為夫妻關係，不思和睦相
    處，僅因被害人甲○○向其催討金錢，即出手毆打被害人甲
    ○○，漠視保護令上揭示保護被害人甲○○之意旨，已嚴重
    破壞家庭和諧，且其前於96年間，即曾因家庭暴力防治法案
    件，經本院於判處有期徒刑3 月確定（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，於本案非累犯），猶再為同一犯
    行，顯無警惕之心，犯罪後復否認犯行，缺乏認錯悔過之具
    體表現等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
