【裁判字號】    97,中簡,2106
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二七０六號），本院判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、美工刀貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。另被告於本件所竊得之電線一批，價值
    僅約新台幣一千二百元，業經被害人即管領人甲○○於警詢
    中證述甚明，足徵被告所竊得之財物價值甚微；且被告於本
    件所竊得之物品，業已由被害人領回，亦有贓物認領保管單
    附卷可憑，被告犯罪所肇致之具體損害尚非鉅大；本院綜合
    前揭情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕，縱科以最低度刑仍嫌
    過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑。爰審酌
    被告之智識程度，其囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產
    權益；且被告體無殘缺，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，
    反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌
    其於犯後已坦承犯行不諱，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之老虎鉗一支及美工刀二支，咸係被告所有且供其為本件
    加重竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在案，自應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，併為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第五十九條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明具體之上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
