【裁判字號】    97,交聲,626
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第626號
                                     97年度交聲字第627號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年1月18日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-Z3A002708、63-Z3A002709號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
    站依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第十一款、第
    六十二條第一項之規定，於九十七年一月十八日，以豐監稽
    違字第裁63-Z3A002708、63-Z3A002709號裁決書分別裁處異
    議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）罰鍰新台幣（下同
    ）六千元，並記違規點數一點，及罰鍰三千元，並吊扣駕照
    一個月及施以道安講習，該二份裁決書已於同日當面交付予
    受處分人，有裁決書二份及送達證書一紙在卷可稽。受處分
    人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，
    應自收受送達之翌日即同年月十九日起算，另受處分人之居
    住地為臺中縣潭子鄉，與原處分機關所在之臺中縣豐原市並
    非同一鄉、鎮、市，但其居住於本院之管轄區域內，依前揭
    規定，在途期間為三日，故受處分人聲明異議之法定期間末
    日應為九十七年二月十一日，因逢假日順延至九十七年二月
    十二日。受處分人遲至九十七年二月十五日始具狀向原處分
    機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文章在卷可憑，足徵本
    件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件
    異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
