【裁判字號】    97,中簡,2152
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12997號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第1行至第2行「甲○○前於民國95年間因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於
    96年3月26日執行完畢。」應更正為「甲○○前因毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定；另因贓物
    案件，經本院判處拘役40日確定，上開2案件接續執行，於
    民國92年10月28日執行完畢（其中贓物案件自92年9月19日
    接續執行至同年10月28日執行完畢）；又因毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑1年6月確定，於94年11月7日
    假釋出監並付保護管束，嗣於94年12月7日保護管束期滿未
    經撤銷，而執行完畢；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，於96年3月26日執行完畢。」，第7行「以徒手打
    破駕駛座之車窗後」後增加「（毀損部分未據告訴）」，並
    於證據部分補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
