【裁判字號】    97,中交簡,1039
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1列「
    甲○○」之記載後，補充記載：「前於民國96年間，因刑法
    第185條之3公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第3180號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫
    於97年3月8日屆滿，惟仍不知警惕。又於」；同列「民國」
    之記載刪除；證據並所犯法條欄一、第5 列「現場圖」之記
    載，應補充記載為：「道路交通事故現場圖」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、
    且前於96年間即曾因犯刑法第185條之3之犯行，經臺灣台中
    地日屆滿等情（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按）
    ，仍再為同一犯行，顯無警惕之心，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
