【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10417
號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之伸縮警棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（一）第一行「20時
    35分」更正為「20時25分」；第四行「持伸縮」更正為「持
    其所有之伸縮」；第五行「臉、頭皮、頸、左前臂挫傷等傷
    害」更正為「臉、頭皮、頸、左前臂挫傷、頭皮之開放性傷
    口、頭皮二處撕裂傷 (均為5公分，術後分別縫合5針及6針)
    、左前額擦傷 (0.5×0.2公分)、左前額頭皮下血腫1×1×
    0.2公分)、左前臂擦傷4×0.3公分)等傷害」；第六行「之
    傷害」補充更正為「、頭部外傷、頭皮撕裂傷 (2公分，術
    後縫合3針)、左手擦傷 (0.5×0.5公分)、腦震盪、背部挫
    傷等傷害」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自
    白」、「診斷證明書3張 (均見本院卷)」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告基於一個傷害犯意，於密接時地，接續傷害告訴人二人
    ，係以一行為觸犯二罪名，侵害二個法益，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。又被告犯罪後主動
    向警自首，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。再扣
    案之伸縮警棍一支係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於
    警詢中供明在卷，爰依法予以宣告沒收。
三、本院審酌被告前無犯罪紀錄，有刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，素行尚可；其因
    不堪告訴人甲○○在公寓大廈住處內所養之小狗玩玩具所發
    出之聲響，而為本案犯行；被告犯罪之手段及被告犯罪後坦
    承犯行，表示願賠償告訴人二人計新臺幣 (下同)五萬元，
    告訴人甲○○表明不要求被告賠償，亦不願與被告和解，告
    訴人乙○○則表明不願與被告和解，要求被告賠償二十五萬
    元，二造因而迄未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第六十二條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺灣臺中簡易庭 法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
