【裁判字號】    97,中交簡,1305
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1列「
    甲○○」之記載後，補充記載：「前於民國92年間，因刑法
    第185條之3公共危險案件，經本院判處拘役30日確定，甫於
    92年2月6日易科罰金執行完畢（非累犯），惟仍不知警惕。
    又於」；同列「民國」之記載刪除；同列「大里市」之記載
    後，補充記載：「益民路」外，其餘犯罪事實均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告陳玠州於警詢、偵查中之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (三)酒精測定紀錄表。
  (四)臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (五)刑案現場測繪圖。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、
    且前於92年間即曾因犯刑法第185條之3之犯行，經本院判處
    拘役30日（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按），仍
    再為同一犯行，顯無警惕之心，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
