【裁判字號】    96,重上,49
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第49號
上  訴  人  金蜜峰食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
            丁○○
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司（即第七商業銀行
            股份有限公司之承受訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年3
月12日本院96年度重上字第49號第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院於民國97
  年5月28日裁定限期命其於7日內補正，上訴人金蜜峰食品股份
  有限公司、丙○○及丁○○業於97年6月16日、同年月17日、
  同年月4日分別收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
  逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，均應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第481條、第442
  條第2項、第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
