【裁判字號】    97,聲再,68
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第68號
抗  告  人
即再審聲請  甲○○
人
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國97年6月2日裁定
（97年度聲再字第68號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經本院裁定駁回其聲請後，於
    民國（下同）97年6月5日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5日，則自97年6月5日送達裁定之翌日起算，
    計至97年6月10日其抗告期間即已屆滿（期間末日非星期日
    、紀念日或其他休息日）。乃抗告人延至97年6月12日始行
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
