【裁判字號】    97,家上易,3
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上易字第3號
上  訴  人  己○○（即鄒子成）
            壬○○
兼上列二人
訴訟代理人  辛○○  住臺中縣太平市○○○街55巷36號
上列二人（己○○即鄒子成、壬○○）複代理人
上列一人（辛○○）訴訟代理人
            甲○○  住屏東縣潮洲鎮○○路74號
上  訴  人  庚○○  住臺中市北屯區○○○街81之3號4樓
            癸  ○  住同上
上列二人
訴訟代理人  丁○○  住同上
            甲○○  住屏東縣潮洲鎮○○路74號
上  訴  人  子○○（即鄒金之承受訴訟人）
                    住臺中縣大里市○○○街16號
            丙○○  住屏東縣潮州鎮○○路74號
上列二人
訴訟代理人  乙○○  住同上
            甲○○  住同上
被上訴人    戊○○  住臺中市○○區○○街18之1號2樓
訴訟代理人  王信雄律師
上列當事人間返還代償款事件，上訴人對於中華民國96年10月15
日臺灣臺中地方法院96年度家訴字第145號第一審判決提起上訴
，本院於97年6月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一、二項所命上訴人給付本息部分及該部分假執行
之宣告，暨訴訟費用之裁判（確定部分除外）廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又上開所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造
    當事人，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第一百六十八條、
    第一百七十五條分別定有明文。
二、查原審被告鄒金於民國（下同）九十七年三月二十七日死
    亡，其繼承人有鄭文宏、子○○、鄭沛涵、鄭美芳等四人，
    其中鄭文宏、鄭沛涵、鄭美芳等三人業經拋棄繼承（原審法
    院九十七年度繼字第九六五號），是其繼承人僅為子○○，
    其並於九十七年五月十九日聲明承受訴訟在案（見本院卷第
    一一七至一二七頁），經本院審核認上開聲明承受訴訟，於
    法並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：(1)兩造均為訴外人鄒明傳（八十二年八
    月十八日死亡）之繼承人，而鄒明傳曾於生前之八十二年三
    月十五日向上訴人庚○○、癸○之父鄒源記（八十四年九月
    十七日死亡）借款新臺幣（下同）四十萬元，並於八十二年
    四月二十七日向南投市農會借款三十萬元。(2)訴外人鄒源記
    於生前之八十四年一月六日以存證信函及鄒明傳書立之切結
    書，催告被上訴人與上訴人己○○、鄒金即子○○之被繼
    承人、辛○○、丙○○、壬○○及訴外人鄒陳束（八十四年
    六月十四日死亡）將上開四十萬元借款列入遺產債權；而南
    投市農會亦催告鄒明傳之繼承人即兩造返還上開借款三十萬
    元。被上訴人遂於八十四年四月二十七日償還鄒源記四十萬
    元之借款，並取得鄒明傳書立之切結書與印鑑證明正本，且
    由鄒源記、鄒陳束立據為證；被上訴人另於八十二年九月十
    日，償還鄒明傳向南投市農會借款而尚未清償之二十萬零二
    百三十三元，並取得南投市農會所交付原借款借據原本。(3)
    兩造既同為鄒明傳之繼承人，且系爭債務由連帶債務人之被
    上訴人向鄒源記、南投市農會清償，則被上訴人自得本於民
    法第二百八十條前段、第二百八十一條第一項等規定，請求
    上訴人各給付債務人應分擔部分並自免責時起之利息。(4)鄒
    明傳於生前之八十二年三月十五日向鄒源記借款四十萬元之
    事實，有鄒源記於八十四年一月六日所寄發之潭子栗林郵局
    第二號存證信函，記載鄒明傳於八十二年三月十五日向其借
    款四十萬元，並切結證明該借款有繼承其名下不動產之法律
    效用等語可證。且被上訴人償還該借款，亦由鄒源記、鄒陳
    束書立載有收到被上訴人償還借款四十萬元，並交付印鑑證
    明書、身分證影本等內容之字條，且黏貼於切結書上，而鄒
    源記、鄒陳束之印文與遺產分割協議書中之印文相符，足證
    上開事實之真正，上訴人抗辯自不可採。(2)鄒明傳向南投市
    農會借款之事實亦有借據、南投市農會函可證。設非真有其
    事，南投市農會豈會將該借據交付被上訴人等語。起訴聲明
    求為判決：(一)上訴人己○○、鄒金即子○○之被繼承人、
    辛○○、丙○○、壬○○應各給付被上訴人八萬五千七百四
    十七元及自八十四年四月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。(二)上訴人庚○○、癸○應連帶給付被上
    訴人八萬五千七百四十七元及其法定利息。(三)被上訴人願供
    擔保請准宣告假執行。(四)第一審訴訟費用由上訴人連帶負擔
    ；於本院答辯聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人連帶負擔（原審判准上訴人各應給付被上訴人八
    萬五千七百四十七元及自九十一年二月十六日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息，其餘請求駁回，上訴人對其敗
    訴部分上訴，被上訴人對其敗訴部分未據聲明不服）。
二、上訴人則以：(1)否認鄒明傳系爭借款之事實，縱鄒明傳有向
    鄒源記與南投市農會借款，被上訴人並無清償上開債務之事
    實，被上訴人應就上開事實負舉證之責任。(2)依被上訴人起
    訴之事實，乃與上訴人間債務繼承之內部關係，被上訴人依
    民法第一千一百五十三條第一項、第二百八十條前段、第二
    百八十一條第一項之規定請求，顯無理由，應依民事訴訟法
    第二百四十九條第二項之規定，逕以判決駁回。本件應為遺
    產分割之一部分，不得單獨處理。(3)南投市農會回函所附之
    傳票並未記載被上訴人清償之事實，自難僅以被上訴人持有
    該借據原本，即推論被上訴人確有清償之事實。況依金融實
    務觀之，金融機構均會交付清償人代位清償證明書或債權移
    轉證明文件，被上訴人迄未提出上開文件，自難認其有清償
    之事實，且縱認被上訴人確有上開清償之事實，該利息請求
    權部分已罹於時效，上訴人亦得拒絕被上訴人就該部分之請
    求。(4)否認被上訴人所提之立據切結書與黏貼其上便條之真
    正。而系爭遺產分割協議書，亦難認係系爭繼承人親自書寫
    ，被上訴人應證明遺產分割協議書之印章皆為繼承人所有，
    印文亦係親自完成等語，資為抗辯。上訴聲明求為判決：如
    主文所示。
三、本件不爭執事項：
    鄒明傳生前於八十二年四月二十七日曾向南投市農會貸款三
    十萬元，而上開借款於八十二年九月十日清償完畢。
四、本件爭執事項：
(一)、鄒明傳生前向南投市農會貸款三十萬元，已由被上訴人以現
    金二十萬零二百三十三元代為清償完畢，是否屬實？
(二)、鄒明傳生前有無於八十二年三月十五日向鄒源記借款四十萬
    元，並由被上訴人代為清償完畢，是否屬實？
(三)、被上訴人主張依民法第一千一百五十三條第一項、第二百八
    十條前段、第二百八十一條第一項規定請求上訴人等償還其
    所分擔之部分，並自免責時起之利息，究有無理由？
五、得心證之理由：
(一)、鄒明傳生前向南投市農會貸款三十萬元，已由被上訴人以現
    金二十萬零二百三十三元代為清償完畢，是否屬實？被上訴
    人主張：被上訴人於八十二年九月十日，償還鄒明傳向南投
    市農會借款而尚未清償之二十萬零二百三十三元，並取得南
    投市農會所交付原借款借據原本等語；上訴人辯稱：南投市
    農會回函所附之傳票並未記載被上訴人清償之事實，自難僅
    以被上訴人持有該借據原本，即推論被上訴人確有清償之事
    實，且被上訴人迄未提出上開文件，自難認其有清償之事實
    等語。經查：
(1)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第二百七十七條定有明文。再請求履行債務之訴，除
    被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就
    其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被
    告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之
    原則，最高法院四十三年台上字三七七號判例意旨可資參照
    。
(2)、上訴人辯稱：鄒明傳並未向南投市農會借款三十萬元等語，
    經原審法院函查南投市農會，經南投市農會於九十六年六月
    二十日以投市農信字第０９６１０００５１６號函覆，稱：
    「經查本會貸款戶鄒明傳君，‧‧‧於民國八十二年四月二
    十七日貸款拾萬元正，‧‧‧」等語（見原審卷第七十七
    頁），並附有客戶往來交易明細表、擔保放款帳卡、收入傳
    票為證，固堪認鄒明傳確有向南投市農會借款三十萬元。至
    被上訴人主張：伊於八十二年九月十日，償還鄒明傳向南投
    市農會借款而尚未清償之本息二十萬零二百三十三元，並取
    得南投市農會所交付原借款借據原本，並提出上開借據、南
    投市農會函及所附客戶往來交易明細表、擔保放款帳卡、收
    入傳票等為證（見原審卷第二十頁、第七十七至八十一頁）
    ，惟上開情事，為上訴人所否認，依上開說明，自應由被上
    訴人就渠代為清償鄒明傳向南投市農會借款而尚未清償上開
    本息之事實，負舉證責任。經查，鄒明傳於八十二年四月二
    十七日向南投市農會借款三十萬元，其連帶保證人為鄒陳束
    ，而非被上訴人，有被上訴人提出借據影本一份為證（見原
    審卷第二十頁），且依南投市農會於九十七年一月二十五日
    以投市農信字第０９７１００００７７號函覆本院，稱：「
    貸款餘額二十萬正、利息二百三十三元正，於八十二年（函
    文誤載為九十二年）九月十日償還，因年代久遠且為現金繳
    納，無法證明為何人代為清償。」（見本院卷第六十一頁）
    ，南投市農會復函稱「查該貸款案業已清為借款人及其繼承
    人從未向本會提出抵押權塗銷之申請，故本會未能核發清償
    證明書。」（見本院卷第八十二頁），則對鄒明傳之上開借
    款是何人清償未明，且鄒明傳既於八十二年八月十八日死亡
    ，此有戶籍謄本附卷可稽（見原審卷第四頁），而於同年九
    月十二日即為清償，倘若是由被上訴人清償何以未即向南投
    市農會申聲請清償證明書以證明為其清償，以確保其為債權
    人之地位得以對遺產分配，或其他繼承人求償，卻竟延至十
    餘年後即九十六年四月十八日始起訴請求，無不使人生疑，
    且與常情有違，是依上開函文意旨，尚難以被上訴人提出原
    借款借據原本，遽認被上訴人確係向南投市農會代為清償鄒
    明傳所積欠之上開本息，從而被上訴人雖提出上開借款借據
    原本為證，尚不足以認被上訴人已就代為清償鄒明傳上開本
    息之事實，已善盡其舉證責任。再者，上開借款債務之連帶
    保證人為鄒陳束，並非被上訴人，是上開借款債務之第一償
    還義務人應為鄒陳束，則被上訴人主張渠代為清償鄒明傳向
    南投市農會借款而尚未清償之上開本息亦違常情。從而，被
    上訴人主張代為清償鄒明傳向南投市農會借款而尚未清償上
    開本息之事實，難認可採。
(二)、鄒明傳生前有無於八十二年三月十五日向鄒源記借款四十萬
    元，並由被上訴人代為清償完畢，是否屬實？被上訴人主張
    ：鄒明傳曾於八十二年三月十五日向鄒源記借款四十萬元，
    並八十四年一月六日以存證信函及鄒明傳書立之切結書，催
    告被上訴人與上訴人己○○、鄒金即子○○之被繼承人、
    辛○○、丙○○、壬○○及訴外人鄒陳束將上開四十萬元借
    款列入遺產債權，被上訴人遂於八十四年四月二十七日償還
    鄒源記四十萬元之借款，並取得鄒明傳書立之切結書與印鑑
    證明正本，且由鄒源記、鄒陳束立據為證等語；上訴人辯稱
    ：否認被上訴人所提之立據切結書與黏貼其上便條之真正。
    而系爭遺產分割協議書，亦難認係系爭繼承人親自書寫等語
    。經查：
(1)、按私文書應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執者，
    不在此限，民事訴訟法第三百五十七條定有明文。又文書之
    證據力，有形式上證據力與實質上證據力之分。前者係指真
    正之文書即文書係由名義人作成而言；後者則為文書所記載
    之內容，有證明應證事實之價值，足供法院作為判斷而言。
    必有形式上證據力之文書，始有證據價值可言。文書之實質
    上證據力，固由法院根據經驗法則，依自由心證判斷之。但
    形式上之證據力，其為私文書者，則應依民事訴訟法第三百
    五十七條規定決定之，即私文書之真正，如他造當事人有爭
    執者，應由舉證人證其真正（最高法院四十一年台上字九七
    一號、四十七年台上字一七八四號判例、九十一年度台上字
    第一六四五號、九十二年度台上字第一五三三號判決意旨參
    照）。
(2)、被上訴人主張：鄒明傳曾於八十二年三月十五日向鄒源記借
    款四十萬元，並八十四年一月六日以存證信函及鄒明傳書立
    之切結書，催告被上訴人與上訴人己○○、鄒金即子○○
    之被繼承人、辛○○、丙○○、壬○○及訴外人鄒陳束將上
    開四十萬元借款列入遺產債權，被上訴人遂於八十四年四月
    二十七日償還鄒源記四十萬元之借款，並提出鄒明傳書立之
    切結書、印鑑證明，及由鄒源記、鄒陳束立據為證，惟上開
    情事，上訴人除否認鄒明傳有向鄒源記借款四十萬元外，並
    就被上訴人提出之上開切結書、印鑑證明，及由鄒源記、鄒
    陳束立據等文書，加以爭執，依上開說明，自應由被上訴人
    就鄒明傳有向鄒源記借款四十萬元之事實，負舉證責任外，
    並應就上開文書之真正，證其真正。經查，被上訴人提出立
    據切結書上之鄒源記印文，與潭子栗林郵局第二號存證信函
    上之鄒源記印文，顯然不同（見原審卷第十七頁、第十八頁
    ）；又潭子栗林郵局第二號存證信函上之鄒源記簽名式樣，
    亦與遺產分割契約書上之鄒源記簽名式樣，差異甚明（見原
    審卷第十八頁、第一０七頁），且被上訴人亦無法提出鄒明
    傳之筆跡，以供本院核對（見本院卷第七十一頁），是被上
    訴人雖提出上開切結書、印鑑證明，及由鄒源記、鄒陳束立
    據等文書為證，惟尚難認被上訴人已就上開文書為真正之事
    實，已善盡其舉證責任。再被上訴人主張渠於八十四年四月
    二十七日償還鄒源記四十萬元之借款，惟查鄒明傳於八十二
    年八月十八日死亡，已如上述，而兩造亦未有為拋棄繼承情
    事，依民法第一千一百四十八條第一項之規定，鄒明傳財產
    上之一切權利、義務自應為兩造共同繼承，從而被上訴人會
    獨自代為清償鄒明傳上開借款債務，亦有違常理，且被上訴
    人亦自承鄒明傳有所遺留之不動產價值高達一千零十七萬一
    千八百五十三元（見本院卷第一四三頁），並有被上訴人提
    出土地登記簿謄本一份附卷可稽（見本院卷第一四五至一五
    三頁），則鄒明傳於生前既有龐大財產，並非無資力之人，
    是否有須向鄒源記借款四十萬元，亦有可疑，且兩造間之被
    繼承人鄒明傳遺產分割協議並未達成，為兩造所不爭執，並
    有遺產分割契約書影本一份附卷可稽（見原審卷第一０七頁
    至一０八頁），該遺產協議既未經上訴人同意，則所製作之
    遺產分割契約書真實未確定，從而自難以未經上訴人認同鄒
    源記、鄒陳束之印文與遺產分割協議書中之印文相符即推論
    上開文書為真正。為此，被上訴人尚未就上開文書之真正，
    舉證以實其說，是被上訴人主張鄒明傳曾於八十二年三月十
    五日向鄒源記借款四十萬元，並由其於八十四年四月二十七
    日償還上開借款之事實，要難採信。
六、綜上所述，上訴人抗辯，自屬可信，被上訴人主張，為不足
    採。從而，被上訴人本於民法第二百八十條前段、第二百八
    十一條第一項規定，請求上訴人各給付被上訴人應分擔部分
    及自九十一年二月十六日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。原審就此部分判命上訴人給付，並為假執行
    之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第
    二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
