【裁判字號】    97,上易,438
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣彰化地方法院九十六
年度易字第七三○號，中華民國九十七年一月四日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第一○三九
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，仍
    否認犯罪，並辯稱：伊確非彰化縣二林鎮○○路○段「亞熱
    帶ＫＴＶ休閒中心」之實際負責人，證人林寧為在偵訊對伊
    不利之證詞，係受檢察官之脅迫與誘導，內容並非真實，伊
    並未參與本案犯行，應不為罪等語。被告選任辯護人除同上
    辯護意旨外，並另以：被告未向陳仁擇承租「點將家電腦伴
    唱機，並不知該電腦伴唱機內有未經合法授權之音樂著作九
    首；又「金瓜寮小吃店」與「亞熱帶ＫＴＶ休閒中心」實為
    同一地址之前後店名，依據「台灣音樂著作權人聯合總會」
    九六台樂權忠字第九六○七一七一號公開演出授權證書，可
    知「金瓜寮小吃店」於九十四年三月十六日至九十五年三月
    十五日就機號「Ｓ0000000」號之「點將家」電腦伴
    唱機，有獲得「台灣音樂著作權人聯合總會」（就該會受託
    代管之音樂著作）公開演出之授權，自有公開演出之權利；
    況被查扣之電腦伴唱機內有多達千首之歌曲，該九首所佔比
    例極微，實難苛責被告一一授權查證與否，該九首是否曾被
    點播亦有疑義等情詞，為被告辯護。
三、然查：
（一）證人林寧為九十五年十月十六日之偵訊筆錄，業經原審法
      院於審理期日勘驗偵訊錄音光碟，並認林寧為之供述回答
      大部分與筆錄之記載相符（見原審卷宗第一三二頁）。上
      開偵訊證詞有經檢察官踐行告知義務，並經證人林寧為具
      結，證人林寧為復於原審使立於證人身分接受詰問，本院
      認其偵訊證詞並無「顯有不可信」之情形，自得採為證據
      。就此部分，被告雖辯稱證人林寧為在偵訊對伊不利之證
      詞，係受檢察官之脅迫與誘導，內容並非真實等語。惟觀
      之證人林寧為於九十五年十月十六日之偵訊證詞，其原證
      稱其係「亞熱帶ＫＴＶ休閒中心」之負責人，後係因檢察
      官訊以「員工的薪水都是你發的嗎？」、「如果你是負責
      人，為何你要去偷田地的抽水馬達、電纜線等物？」等事
      項之後，證人林寧為才供述屋主即被告才是「亞熱帶ＫＴ
      Ｖ休閒中心」之實際負責人，並陸續證述：其被委託當「
      人頭」之經過、如何拿身分證給被告並授權被告刻印申請
      營業許可、及其在九十二年十一月因案入監執行之後即未
      再到「亞熱帶ＫＴＶ休閒中心」簽署任何文件、以及本案
      被查獲之後如何通知被告替其交保等情。由上開偵訊與供
      述內容，難認有何誘導。再者，證人林寧為在原審九十六
      年十月二十六日、九十六年十二月十九日之審判期日，經
      檢察官詰問，則證稱：「我對偵訊時所講的話沒意見」等
      語，經被告選任辯護人詰問，則證稱：「甲○○是實際負
      責人，是【美加】告訴我的，．．．．．．那天偵訊時，
      檢察官很兇，我不知道該怎麼回答，我就順著檢察官的意
      思回答」、「（檢察官二次拍桌），我很害怕」云云，其
      證詞明顯兩歧。惟經原審法院訊問，證人林寧為既曾證稱
      ：「（九十五年十月十六日作證內容）是我自己講出來的
      」、（檢察官有無將問題問完後，附帶將你回答內容講出
      來問你是或不是？）內容是我自己講出來的」、「（借牌
      、身分證、簽約過程、消防設施檢察等過程）是我自己講
      出來的」等情（見原審卷第九九頁），自難認其有因受誘
      導或脅迫而故為不利被告證詞之情事。被告此部分所辯，
      尚難採信。本案證人林寧為於偵查中既連一萬元之交保金
      尚須由被告支付，且被告係彰化縣二林鎮○○路○段「亞
      熱帶ＫＴＶ休閒中心」之屋主，此情為被告所是認，則如
      其有將上開房屋租與證人林寧為或他人營業，被告顯不可
      能不知其人，亦不可能無此方面之證據可供提出調查，詎
      被告被訴迄今仍未見其有提出此部分之證據，足證其就此
      部分之辯解，係屬卸責之詞，不足採信。
（二）又本案被告既係「亞熱帶ＫＴＶ休閒中心」之實際負責人
      ，依據證人陳仁擇之偵訊證詞，其只查到扣案伴唱機內有
      三分之二之歌曲有獲得授權，並有在歌本就未獲得授權部
      分畫橫線，且向會計告知畫橫線部分未經合法授權，不能
      點唱，則被告豈有不知上情之理？被告選任辯護人就此部
      分之辯護意旨為本院所不採。又被告所提出之「台灣音樂
      著作權人聯合總會」九六台樂權忠字第九六○七一七一號
      公開演出授權證書，係九十六年七月四日所開立，詎仍為
      九十四年三月十六日至九十五年三月十五日之授權，且授
      權對象為「洪嘉添／金瓜寮小吃」部分亦與被告辯稱「金
      瓜寮小吃店」早已停業云云不合，另本案九首歌曲是否係
      「台灣音樂著作權人聯合總會」受託代管之音樂著作，非
      但依據上開公開演出授權證書無法證明，且連出租人陳仁
      擇尚因此部分所犯而被論罪科刑，則被告豈有已獲公開演
      出授權之可能？上開公開演出授權證書顯不足為有利被告
      之認定。另就上開九首歌曲之公開演出部分，復據證人許
      美芬於原審法院證述明確，被告選任辯護人以上開情詞為
      被告辯護，為本院本案所不採。
四、綜上理由，本院本案認被告之上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
