【裁判字號】    97,上易,10
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第10號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  張仁興律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年度易字
第三七○五號，中華民國九十六年八月二十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二五九三二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告戊○
    ○（以下簡稱為被告）詐欺罪部分（明知為不實事項而使公
    務員於職務上所掌之公文書為不實登載部分，業經被告撤回
    此部分上訴而確定），其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告在本院審理時，雖仍否認犯罪，並以：伊從未親自或推
    由甲○○向「怡菖公司」負責人丙○○佯稱要辦理房屋抵押
    或信用貸款來支付貨款，以請求「怡菖公司」繼續供貨予「
    兆億公司」，同案被告甲○○於原審就己被訴部分，係為無
    罪抗辯，自有推卸責任於伊之可能，其利害關係與伊相反，
    所為不利於伊之證詞，並非可信，且依據彰化銀行三峽分行
    所檢送之「兆億公司」帳戶交易明細，顯示「兆億公司」在
    民國（下同）九十五年一月之前仍有巨額資金可供週轉，另
    伊於九十四、五年間，亦有多次向日盛銀行中壢分行之經理
    謝易男洽辦貸款，但因嗣後公司發生跳票，才無法核貸，「
    兆億公司」原係有資力，僅係嗣後週轉發生問題，才導致跳
    票及無法週轉之結果，並非有意詐欺，「怡菖公司」負責人
    就辦理房貸或信用貸款之有無，亦可於短時間查證，應不致
    受騙等情詞置辯。第查：
（一）依據日盛國際商業銀行股份有限公司於九十七年五月二十
      日以日銀字第○九七二Ｗ○○○四四七四○號函向本院所
      覆稱：「兆億國際實業有限公司於九十四年三月向本行申
      辦貸款，金額為新台幣五百萬元，因該企業及其關係戶尚
      品科技有限公司皆有退票紀錄，故未核准貸款」等情（見
      本院卷宗第九五頁），可知被告實際經營之「兆億公司」
      在九十四年三月間，確已週轉困難並有退票紀錄，故「兆
      億公司」於九十四年三月間雖曾向上開銀行申請貸放五百
      萬元，但上開銀行即未核准貸放五百萬元給「兆億公司」
      。此外，被告亦未能提出其他銀行同意貸款給「兆億公司
      」之任何事證。且在此後，被告實際經營之「兆億公司」
      於九十四年八月間亦無法將九十四年六月二十六日至九十
      四年七月底之應付貨款一百六十二萬五千五百七十四元付
      給「怡菖公司」，此部分事實並經證人丙○○於原審證述
      在卷。被告亦未能提出任何證據證明其有支付此部分貨款
      ，則原判決認定被告所經營之「兆億公司」於九十四年八
      月間即已因週轉困難，而無支付能力，此部分事實認定自
      難認有何違誤。日盛國際商業銀行股份有限公司之上開覆
      函並不足為有利被告之認定。又上開銀行於九十四年三月
      間既已因上開原因而拒絕貸款給「兆億公司」，徵之本案
      犯情，「兆億公司」此後之營運狀況亦未好轉，縱使被告
      嗣後又有要向上開銀行申請核貸，衡情亦無被核准之可能
      ，被告對此亦理應知之甚明。其聲請本院傳喚證人謝易男
      ，欲詰問繼續申辦貸款之事項，本院認無必要。
（二）彰化銀行三峽分行於九十七年四月二十五日以彰峽字第一
      ○一○號函所檢送之「兆億公司」帳戶（0000－00
      －00000－0－00號）交易明細，雖顯示上開帳戶
      於九十四年八月到九十五年一月間，仍有數十筆一般聯行
      存匯轉存、轉提、現提之紀錄，金額由數萬到一百多萬元
      不等（見本院卷宗第七六至八二頁）。惟觀其存、提紀錄
      ，大致係於當日匯存之後，同日或翌日即已辦理「轉提」
      或「現提」，提款之去向亦無從查考，由上開交易明細顯
      不足為有利被告之認定。且被告所經營之「兆億公司」如
      在此段期間仍有資力，其連上開應付貨款都未付給「怡菖
      公司」，豈非蓄意詐欺？彰化銀行三峽分行函送本院之上
      開交易明細，顯不足為有利被告之認定。至就被告另外向
      本院聲請函調帳戶明細部分，依據第一商業銀行鶯歌分行
      於九十七年五月二日以一鷹歌字第○○○六八號函檢送本
      院之「兆億公司」帳戶交易往來明細，在九十四年六月十
      六日至九十五年三月二十九日之前，並無存提紀錄，且存
      款餘額僅有六千多元（見本院卷宗第八五頁，又在九十五
      年三月二十九日之後，僅有數筆存提紀錄）；依據華南商
      業銀行三峽分行於九十七年四月三十日以九七華峽存字第
      九七○四三○號函檢送本院之「兆億公司」帳戶交易往來
      明細，在九十四年六月至九十六年十二月間除帳面四十九
      元之外，並未見有其他存款或存提紀錄（見本院卷宗第八
      七頁）；合作金庫商業銀行三峽分行則於九十七年五月十
      九日以合金三峽存字第○九七○○○二一八二號函，向本
      院覆稱「兆億公司」在該銀行並未設立帳戶往來（見本院
      卷第八八頁）；依據上開各情，被告辯稱「兆億公司」於
      上開案發期間尚有資力云云，顯非可信。
（三）本案被告實際經營之「兆億公司」，既已於九十四年八月
      間即無法將九十四年六月二十六日至九十四年七月底之應
      付貨款一百六十二萬五千五百七十四元付給「怡菖公司」
      ，則若非「怡菖公司」之負責人丙○○因誤信再繼續供貨
      部分，貨款仍可獲得給付，其豈有可能自九十四年八月至
      十一月間仍繼續將四百九十餘萬元之鞋材交付給「兆億公
      司」？由此情節，本院認證人丙○○於原審證述其如何受
      騙而陷於錯誤等情，應屬合理可信。被告以上開情詞辯稱
      「怡菖公司」之負責人丙○○不致受騙，即非可信。而就
      被告此部分犯行，亦據共犯甲○○於原審法院審理時證述
      甚詳。雖然證人甲○○於本院審理時，經被告選任辯護人
      詰問，另又證稱：九十四年八月到十一月公司還有付款，
      只是部分資金調度有問題，被告並未向其告知要用貸款的
      方式支付貨款，是乙○○在九十四年十月底向其告知公司
      要貸款，其才轉告丙○○，至於在原審證稱辦理房貸或信
      用貸款部分，是自己想的等語（見本院卷宗第一○○至一
      ○三頁）；證人乙○○亦在本院審理時，證稱：係其在九
      十四年十一月初，向甲○○告知公司要辦理貸款云云（見
      本院卷宗第一○三、一○四頁）。惟證人甲○○已在原審
      法院審理時，證稱：「（叫你跟丙○○講說要用房子抵押
      或信用貸款支付貨款，是誰？）戊○○，但是他是叫我跟
      所有的往來廠商講」等語（見原審卷第一八五頁）。徵之
      被告係「兆億公司」之實際經營者之事實，及甲○○亦證
      稱公司財務是由被告負責之事實，公司資金來源自係應由
      被告負責調度籌措；則在「兆億公司」於九十四年八月間
      即已無法將九十四年六月二十六日至九十四年七月底之應
      付貨款一百六十二萬五千五百七十四元付給「怡菖公司」
      之情形下，證人甲○○要「怡菖公司」之負責人丙○○繼
      續供貨，其豈有可能不向被告請示以何方法讓「怡菖公司
      」繼續供貨，並向「怡菖公司」之負責人丙○○告知之理
      。證人甲○○、乙○○在本院審理時之上開證詞，均悖情
      理，並非可信，均非得據為有利被告之認定。
三、綜上理由，本案被告以上開情詞辯稱未犯詐欺罪，為本院所
    不採信。其上訴核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
