【裁判字號】    97,抗,179
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第179號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年5月29日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於案由欄第二行、主文欄第二行「…臺灣
臺中地方法院…」之記載，應更正為「…臺灣彰化地方法院…」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
