【裁判字號】    96,重上更(四),73
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    96年度重上更(四)字第73號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
            蔡瑞煙律師
被      告  丑○○
選任辯護人  林春榮律師
            張居德律師
上列上訴人因被告等貪污治罪條例案件，不服臺灣臺中地方法院
90年度訴字第72號中華民國90年7月12日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第18643號） ，提起上訴
，經判決後由最高法院第四次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
癸○○、丑○○共同依據法令從事公務之人員，對於主管之事務
，明知違背法令，直接圖自己及其他私人不法利益，因而獲得利
益，癸○○處有期徒刑伍年貳月，褫奪公權年，丑○○處有期
徒刑貳年陸月，褫奪公權貳年；所得財物新台幣拾壹萬肆仟貳佰
伍拾捌元，應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其
等財產抵償之。
    事      實
一、癸○○於民國（下同）86年6月至89年1月間擔任臺中市北屯
    區公所區長，綜理區該公所業務；丑○○於88年7月起至89
    年間擔任北屯區公所之總務工作，均為依據法令從事公務之
    人員。爰86年4月間，癸○○即投資大同餐盒食品工廠，投
    資金額為新臺幣（下同）175萬元，占投資總額百分之50（
    另共同投資人為案外人戊○○、江金來各占百分之25投資額
    ），癸○○並掌控該廠會計審核及營運方針等之主導權，實
    際參與該廠營運，為該工廠之實際主要負責人。嗣於88年9
    月21日臺灣地區因發生921大地震，臺中市北屯區被列為災
    區，該區里長壬○○等人基於服務地方之善心，擬募款賑災
    ，當時任區長之癸○○見有機可乘，明知依財政收支劃分法
    第29條規定，各級政府所有營業之盈餘，所受之捐獻或贈與
    及其他合法之收入，除法律另有規定外，應分別歸入各級政
    府之公庫。又依統一捐募運動辦法第3條規定，發起各種捐
    募運動，應先將計畫用途及募集方式，申報該管社會行政機
    關會商各該事業主管機關核准，竟意圖為私人不法利益，先
    與壬○○等人合議由渠主導進行其主管之募款活動，以便募
    得之款項將得以掌控運用，並為避免募款款項須交臺中市政
    府所設「0921賑災專款帳戶」（臺灣銀行臺中分行00000000
    0000號帳號），癸○○於同年9月27日乃以募款擬留供北屯
    區災區使用，及未向臺中市政府報備核准無法設立帳戶、開
    立收據等理由，要求社團法人臺中市北屯區慈善會（下稱北
    屯區慈善會）總幹事林細郎等幹部開立帳戶及出具收據以供
    募款之用，當（27）日並於區長辦公室內，由臺中市農會派
    員會同癸○○、林細郎等人以「臺中市北屯區慈善會會長林
    宗枝」名義，在臺中市農會北屯辦事處開立「臺中市農會00
    00-000-00000-0」號帳戶。癸○○並利用身為北屯區公所區
    長之身份，於88年9月30日召開主持之「臺中市北屯區公所
    921震災檢討會」上指示「、、、、6、請各里發動捐助震災
    ，由本區市議員、里長、慈善會委員等成立921震災救助管
    理委員會，於北屯農會辦事處成立救災專戶，專款補助發放
    大坑地區之受災戶為主。」（東山、民政、大坑、民德、
    子、和平等六里為受災里）；並於同年10月15日由癸○○所
    主持之921震災事項檢討會中之指（裁）示事項：「、、、
    、4、經與會人員推選賴天龍議員為主任委員，壬○○、陳
    成添、江麗慧、賴炳連、呂金旺、白柯碧花等6人為委員代
    表，就本區救助事項統籌辦理。」，該檢討會為癸○○個人
    主導召開，區公所內除該次會議紀錄陳美雲外，並無其他主
    管或科室成員參與，而「921震災救助管理委員會」僅為癸
    ○○欲掩飾犯行之虛設組織，從未開過會，亦未曾審核任何
    救助事項，皆由癸○○獨自行事。因為由台中市北屯區公所
    主導募款，卻由北屯區慈善會開立收據之不合理現象，引起
    該區部分里長及捐款民眾質疑，惟募款金額日鉅，僅為名義
    配合募款之慈善會理事長林宗枝、總幹事林細郎等幹部，基
    於癸○○迄無妥適運用該921賬災款項之草案，恐因癸○○
    運作不當損及會譽，乃於88年10月21日緊急召開「社團法人
    臺中市北屯區慈善會第一屆理監事921大地震臨時聯席會」
    ，會中通過「北屯區慈善會921大地震災民救助辦法草案」
    （主要內容為：救助對象為設籍北屯區，並為該區公所列冊
    有案之災民。死亡每人發放5000元之喪葬救助金、受傷則依
    受傷之輕重及家庭經濟情況，每人以最高不超過6 萬元為限
    、安養每人每年發給最高2萬元之安養金、孤兒每人每年發
    給最高2萬元之助學金、房屋重建最高10萬元為限。），擬
    建請區公所採行。至同年10月底，該帳戶累積募款金額已達
    1千餘萬元，癸○○欲圖謀私利，讓大同餐盒食品工廠承包
    災區學校之午餐供應，乃指示區公所前述檢討會承辦人陳美
    雲依渠授意，擬訂「臺中市北屯區921震災管理委員會各項
    救助辦法」，計列5項救助項目，共計896萬元，其中含「2
    、東山國中、軍功、光正、逢甲國小等學校之學生午餐費，
    計1620人，約需0000000元。」、「5、辦理921震災罹難者
    超度法會：預計600桌，贊普約600000元；協助法會經費約
    500000元，共0000000元。」，癸○○欲掩飾不法意圖，乃
    召集北屯區慈善會理事長林宗枝、總幹事林細郎等人召開88
    年10月28日臺中市北屯區921震災第3次檢討會，會中林細郎
    等人認為癸○○所擬之前述救助辦法過於浮濫浪費，因而加
    以反對，並未做成決議，癸○○見計未得逞會議決裂，後陳
    美雲呈送該會議記錄稿時，癸○○親筆將該會議記錄更改為
    決議：「有關921震災救濟款項，由北屯區921震災委員會提
    出需求，並由北屯區慈善會撥款，由區公所代辦」，並立即
    於88年10月29日臺中市北屯區921震災第4次檢討會中通過救
    助辦法，經費由原896萬元，提高為996萬元，原癸○○所提
    之救助辦法中，有關「2、東山國中、軍功、光正、逢甲國
    小等學校之學生午餐費，計1620人（50天），約需0000000
    元」部分獲得通過，而「5、辦理921震災罹難者超度法會：
    預計600桌，贊普約600000元；協助法會經費約500000元，
    共0000000元」則遭刪除1百萬元，移作其它救災用途，但該
    會議臺中市北屯區慈善會並未獲邀參加，時任會議主席之癸
    ○○主導「東山國中、軍功、光正、逢甲國小等學校之學生
    午餐費，計1620人、50天，約需0000000元」案通過後，癸
    ○○即要求北屯區慈善會撥款，北屯區慈善會總幹事林細郎
    等人，認為癸○○提出之救助辦法存有私心，不為北屯區慈
    善會所接受，且存於臺中市農會北屯辦事處之募款款項，原
    為癸○○所主導，該會僅受癸○○之託提供名義上之帳戶為
    之配合，未獲委託並無權使用該款，因見癸○○私心已露，
    為免傷及會譽及保持和諧，乃要求癸○○開立北屯區公所收
    據將該款歸還，由癸○○自行運作以明責任，癸○○明知民
    間或人民團體所募集之款項，區公所並無法令依據將該等募
    款解入北屯區公所公庫為代辦用途之使用，復未向上級主管
    機關臺中市政府事前報備或以書面函件請求許可下，竟違背
    法令，仍於88年10月30日指示陳美雲開立996萬元收據乙張
    （臺中市北屯區公所自行收納款項統一收據收據聯Ｎ000000
    0號），託北屯區慈善會理事壬○○轉交予北屯區慈善會撥
    款，北屯區慈善會則立即依癸○○指示，於同年11月1日由
    臺中市農會北屯辦事處前開募款帳戶中，匯款996萬元至臺
    中市北屯區公所公庫帳戶中（臺灣銀行臺中分行0000000000
    00帳號），癸○○並於同年10月30日指示陳美雲簽擬該便當
    採購「所需經費擬由921震災管理委員會中北屯區慈善會專
    戶委託代辦經費項下支付，奉核可後，移請總務依規定辦理
    採購」，藉代辦性質以混淆「捐款收入」之實，區公所會計
    員張麗玲在不知情下，乃依該簽稿誤信為代辦性質，而以「
    代辦經費」列帳，癸○○利用其具有北屯區公所區長之身份
    ，立即親自致電東山國中及軍功、光正、逢甲國小等學校校
    長等人員，表示自88年11月1日起將由臺中市北屯區公所提
    供該校免費學生午餐，要求各校終止原供應便當廠商契約，
    大同餐盒食品工廠人員也立即與各校接觸瞭解便當數目及送
    交方式等，而癸○○為使大同餐盒食品工廠順利取得午餐供
    應資格，乃指示時任區公所總務之丑○○配合辦理，丑○○
    明知上情，竟與癸○○共同基於公務員明知為不實之事項而
    登載於職務上所掌之公文書及圖利之犯意聯絡，於88年11月
    1日上午8時先簽擬「食品工廠遴選要點」，經癸○○於當（
    1）日上午8時20分核批後，丑○○隨即於當（1 ）日上午8
    時30分簽擬比價結果「擬與大同餐盒食品工廠簽訂合約」，
    該簽文載明所列3家比價廠商，僅大同餐盒食品工廠條件符
    合行政院衛生署之「危害分析重要管制點先期輔導證明」（
    下稱HACCP ）及衛生局安全送達時效之規定，然實際上另有
    聚陽食品工廠及潔達有限公司均為符合HACCP 標準廠商。而
    大同餐盒食品工廠菜單為6菜，潔達有限公司僅星期三為5菜
    ，其餘均為6菜，但簽呈中卻刻意將潔達有限公司簽核為「
    內含5菜」；將此明知為不實之事項而登載於其所掌之公文
    書，足以生損害於臺中市政府對於公文書管理之正確性及潔
    達有限公司、聚陽食品工廠。並循行政程序先會簽會計員張
    麗玲、出納課員張明珠、研考課員陳美雲再送交秘書王燕森
    （於同日9時30分蓋章）等人後轉呈癸○○，而癸○○明知
    依政府採購法第15條第2、4項：「機關承辦、監辦採購人員
    對於與採購有關之事項，涉及本人、配偶、三親等內血親或
    姻親或同財共居親屬之利益，應行迴避。」、「廠商或負責
    人與機關首長有第2項之情形，不得參與該機關之採購。」
    之規定，竟不迴避而參與採購，隨即於當（1）日上午10時
    核批，後又接續將該簽於同年11月初送請民政課長葉德剛補
    蓋章而完成該簽呈之公文程式。而癸○○於核准該簽之後，
    並以台中市北屯區區公所法定代理人癸○○名義與大同餐盒
    食品工廠名義上負責人乙○○（癸○○次媳）簽約，而大同
    餐盒食品工廠亦於簽約同（1）日中午即開始供應東山國中
    及軍功、光正、逢甲國小等學校之學生午餐，因簽約與供餐
    為同一日，為免引人議論，癸○○等人乃自次（2 ）日開始
    計價，大同餐盒工廠先後2次向北屯區公所請領款項，分別
    為0000000元（88年12月30日支付）、0000000元（89年1月
    29日），第三次則因結餘款0000000元，於89年4月15日已由
    新任北屯區公所區長陳裕益未依合法程序裁示匯交北屯區慈
    善會（臺中市農會北屯辦事處「臺中市北屯區慈善會林宗枝
    ，帳號0000-000-00000-0」），乃由丑○○陪同乙○○及北
    屯區慈善會人員至臺中市農會北屯辦事處領取款項後，交付
    大同餐盒食品工廠952680元，大同餐盒食品工廠共計具領款
    項為0000000元，若以每份便當獲利3元（最低數）計，癸○
    ○、丑○○共同圖得之不法利益共228516元（即0000000乘
    以40分之3而得），癸○○部分所得為114258元（癸○○所
    占投資總額為百分之50）。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有關證據能力部分：
一、按中華民國92年1月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
    繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行
    之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第7條之3
    定有明文。又按交互詰問程序，乃事實審法院就當事人、代
    理人、辯護人或輔佐人，聲請傳喚之人證，或法院依職權傳
    喚之人證，於調查證據程序中，藉由當事人間對人證各為交
    相詢問之對立辯證，以辯明供述證據真偽，而達發現實體真
    實。茍當事人未聲請法院傳喚人證，法院復因待證事實已臻
    明瞭，而未依職權再行傳喚業經前審或第一審合法調查之人
    證，即不生未踐行交互詰問程序之違法。
二、次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第159條之2定有明文。所謂「前後陳述不符」
    之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是
    否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一
    部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形
    ，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何
    者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為
    ，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被
    告反對詰問，仍得承認其有證據能力。本件證人林細郎、壬
    ○○、張麗玲、洪宗儀、葉德剛、王燕森、賴漢楨、陳美雲
    、乙○○、戊○○、陳裕益、劉彩香、賴大種、張麗玲等人
    於本件在原審或本院審理時為與臺中市調查站不符之陳述，
    ，本院審酌其等於臺中市調查站之證述距案發日較近，當時
    記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案
    情；且較無來自被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽
    不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，揆諸上開
    說明，其等於臺中市調查站所為之陳述，客觀上應具有較可
    信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上揭規
    定，其等於臺中市調查站之證言自有證據能力。
三、本件其餘證人及同案被告之證述，倘在上開刑事訴訟法修正
    施行前所為，依上開說明在修正刑事訴訟法施行前已依法定
    程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。雖上開被告及證人
    等人在臺中市調查站之供述及證述，性質上均屬傳聞證據，
    惟於本院審理時，經逐一提示該卷宗資料，並告以要旨，檢
    察官、被告2人及其選任辯護人並無對質詰問之請求，本院
    審酌該言詞及書面陳述作成時之情況，以之作為本案證據均
    為適當，且待證事實已臻明瞭，依前揭說明，上開證據均有
    證據能力。至被告丑○○之選任辯護人林春榮律師具狀表示
    ：有關證人張明珠、簡秋貴、李意連、杜秋娥、陳嘉宋、方
    聰懋等人於臺中市調查站之訪談筆錄，均屬被告以外之人在
    審判外所為之陳述，且未經被告對質詰問，無證據能力云云
    ；經核，此部分之抗辯，與上開之說明不合，因上開證人於
    原審及本院更審前均已到案證述在卷；且其又未聲請本院傳
    喚證人簡秋貴、杜秋娥、李意蓮等人，尚難認此部分之辯解
    為可採。至該辯護人又稱：證人陳嘉宋、劉彩香、李意蓮、
    賴大種等人於偵查中之證述，均未經具結，而無證據能力等
    語；查，本件以下論述並未引用陳嘉宋、劉彩香、李意蓮、
    賴大種等人於偵查中之證述，作為不利被告2人之證據，縱
    此部分有如辯護人所稱之情事，亦與本件認定被告2人證據
    、理由無關，並此敘明。
貳、論罪科刑之理由：
一、訊據被告癸○○供承：伊於86年6月至89年1月間擔任臺中市
    北屯區公所區長，綜理區公所業務，並於88年11月1日代表
    北屯區公所與大同餐盒食品工廠之負責人乙○○簽訂契約書
    等情。被告丑○○亦供承：伊於88年921震災期間擔任臺中
    市北屯區公所總務工作，並於88年11月1日上午8時簽擬「食
    品工廠遴選要點」，經癸○○於當日上午8時20分核批後，
    隨即於當日上午8時30分簽擬比價結果「擬與大同餐盒食品
    工廠簽訂合約」，該簽文中載明所列3家比價廠商，僅大同
    餐盒食品工廠條件符合HACCP標準及衛生局安全送達時效之
    規定之事實。惟2人均矢口否認有何不法犯行，被告癸○○
    辯稱：伊不是大同餐盒食品工廠之主要負責人，也沒有管理
    該工廠之業務，921地震之後由里長發起捐款，伊要他們把
    捐款送到市政府，後來因為北屯區災情嚴重，各里里長間相
    互聯繫要捐款，賴天龍議員說不要把捐款拿給市政府，伊從
    未主導募款活動而將募款所得歸自己掌控運用，地震發生後
    ，北屯區慈善會行文要公所裡面之同仁協助他們辦理募款開
    戶事宜，他們開完戶之後才告訴伊開戶之事情，開會都是賴
    天龍議員他們去辦理的，救災項目也都是由里長、議員他們
    去處理的，伊從來沒有參與，後來交由區公所辦理也是由他
    們決定，伊從未介入捐款、募款之事，費用共896萬元之救
    助計畫是由賴天龍議員與里長他們交給區公所辦理的，伊完
    全沒有干預，88年10月28日第3次檢討會是由賴天龍議員主
    持，後來議會打電話過來要他過去，後來他一直沒回來，所
    以會議沒有開下去，伊不記得有更改會議紀錄稿之事，賴天
    龍議員與北屯區慈善會人員及里長拿救助計畫要區公所代執
    行救災工作，要把錢撥過來，由區公所代辦計畫工作；採購
    便當是依法行政，由丑○○依法採購，伊有打電話給各校，
    但校長都沒有接到電話，伊並未指示丑○○採購時要向哪家
    餐盒公司採購，伊均依法行政，縱丑○○之記載有不實，亦
    與伊無關；又北屯區慈善會匯入北屯區公所之996萬元，曾
    由賴天龍議員於議會開會時質詢當時之社會局長洪正吉，有
    經過洪正吉局長之同意可作為北屯區公所代辦費，因此，該
    款項之性質並非屬公款之收入，而北屯區公所依委託事項辦
    理賑災工作，即非執行主管或監督之事務，伊因誤認可以以
    代辦費撥入區公所執行而接受委託，然因無法律依據，仍不
    能認係公務之執行，故伊執行北屯區慈善會所委託之事務，
    並未具有公務員之身分，與貪污治罪條例之要件不符；另3
    至5元係便當業者供應便當所應得之利潤，而非不法之利益
    ，與圖利罪之構成要件不符云云。被告丑○○則辯稱：本件
    係因陳美雲開立996萬元之收據給北屯區慈善會，且陳美雲
    於88年10月30日簽擬之學生午餐，經奉核可後，才移請總務
    辦理，並由伊接辦，因此，就本件有關募款經過或如何撥款
    至區公所代辦，完全不知情，如何認定伊與癸○○同謀。伊
    是依據北屯區公所公告欄張貼之「台灣省政府衛生處87年度
    餐飲公共衛生檢查系統計畫輔導餐盒工廠HACCP制度榮獲先
    期輔導證明廠商名單」選擇比價廠商，且有依法令來辦理廠
    商比價，事前有向廠商調查，當時聚陽食品工廠並未檢附HA
    CCP證明文件以供審核，而潔達有限公司當時雖已通過HACCP
    ，然尚未取得證明書，故簽呈中所謂僅大同食品餐盒符合HA
    CCP標準，並無任何虛偽不實；再廠商確實於簽約前有提供
    午餐菜色及比價資料，比較結果由大同餐盒食品工廠得標，
    並無不當。又伊不清楚癸○○與大同餐盒食品工廠間的關係
    ，伊也不知道大同餐盒公司的負責人是癸○○的二媳婦，伊
    和大同餐盒食品工廠簽約之時間是11月2日才生效，但大同
    餐盒食品工廠何以在11月1日送餐伊並不知道，後來大同餐
    盒食品工廠請款時有將11月1日之便當錢列入，但被伊駁回
    ，伊均依法行政，並無登載不實圖利廠商；本件賑災款項非
    區公所收受之捐贈，不適用台中市社會救助金設置管理及運
    用要點、統一捐募運動辦法及財政收支劃分法第29條之規定
    ，且是癸○○個人受私人委任，非屬地方制度法第2條第3項
    之委辦事項，更無法令依據，伊依指示辦理採購事宜，非立
    於公務員之身分，所製作之文書更非公文書，亦無貪污治罪
    條例之適用；再3至5元係便當業者供應便當所應得之利潤，
    而非不法之利益，與圖利罪之構成要件不符云云。
二、惟查：
  (一)大同餐盒食品工廠係以獨資型態辦理營利事業登記，有臺中
    市政府92年12月29日府經商字0920206517號函附卷可稽（參
    本院更一審卷第94頁）。其名義上登記負責人先後雖為蔡志
    宏（癸○○次子）、乙○○（蔡志宏妻），然實際上為被告
    癸○○與戊○○、江金來所共同投資收購，被告癸○○於86
    年至88年間並掌控該廠會計審核及營運方針等之主導權，實
    際參與該廠營運等情事，業據被告癸○○於89年10月11日臺
    中市調查站調查時供述在卷（參89年度他字第379號卷(二)第
    62 頁至64頁），核與(1)證人戊○○於於89年10月11日在調
    查站時供稱：「86年間癸○○係以部分現金及部分支票支付
    175 萬元，因癸○○有公職身分不能擔任公司負責人才安排
    蔡志宏、乙○○任負責人；大同餐盒食品工廠之股份，係以
    350 萬元計算；當時言明蔡志宏以175萬元現金加入，我和
    江金來則各佔百分之25股份，惟我和江金來是以大同餐盒食
    品工廠固定資產支抵股金；但是以獨資方式登記的。」等語
    （參89年度他字第379號卷(二)第27頁至28頁）(2)證人蔡志宏
    於89 年10月11日在調查站時供稱：「我未參與大同餐盒食
    品工廠之經營，實際出資人是癸○○，因當時我是台中師範
    學院3 年級學生，並未實際直接參與該廠接收協商及管理業
    務，均我父親癸○○負責接洽經營的，86、87年我擔任負責
    人期間癸○○會檢視大同餐盒食品工廠之帳目，不定期由當
    時我女友乙○○將帳目提報給他過目，並由他提示意見供廠
    裡參考。」等語（參89年度他字第379號卷(二)第14頁至15 頁
    ）；(3)證人乙○○於89年10月11日在調查站時供稱：「88
    年8月以後我出任大同餐盒食品工廠董事長兼任會計，主要
    工作為帳務處理及接聽訂單、公司重要決策等。戊○○負責
    拜訪學校簽訂合約，江金來負責工廠內現場便當製作、採購
    食材、人事調配等；我每1、2個月將工廠淨利結算之後，以
    現金依投資股份分配予股東，以89年1月工廠盈餘、、、，
    按股份分配蔡志宏得百分之50，戊○○分得百分之25，江金
    來亦是百分之25；88年間我接任董事長及會計，癸○○有時
    會要我將該工廠營運狀況的財務資料傳送給他參考，大同餐
    盒食品工廠目前使用的銀行帳戶有：臺中市農會一心分行活
    存帳戶000-000-00000-0，戶名乙○○。臺中商銀北太平分
    行活存帳戶，帳號000-0000000，戶名癸○○。臺中商銀北
    太平分行支存帳戶，帳號000-00-00000，戶名癸○○；蔡志
    宏不清楚整個工廠的運作，出資詳細情形，可能應該問我公
    公癸○○比較清楚。」等語以觀（參89年他字第379號卷(二)
    第17頁至第19頁反面）。依上所述，被告癸○○實際出資達
    百分之50，且為大同餐盒食品工廠實際出資之最大股東，並
    直接安排蔡志宏、乙○○為大同餐盒食品工廠之名義負責人
    ，並會不定時從名義負責人乙○○處，了解工廠營運狀況及
    財務資料，而於投資至本案案發後，尚有其名義之二個銀行
    帳戶供大同餐盒食品工廠出入資金使用，堪以認定被告癸○
    ○確為大同餐盒食品工廠之實際主要負責人，否則大同餐盒
    食品工廠其餘股東焉有於被告癸○○投資完成不過問大同餐
    盒食品工廠業務後，尚使用其名義之銀行帳戶供工廠資金使
    用之理？足見被告癸○○於事後翻異前詞，稱係蔡志宏（當
    時為臺中師範學院三年級學生）投資，伊非工廠實際負責人
    云云，乃推諉之詞，並不足信，是就上所論已足證大同餐盒
    食品工廠當初確實由被告癸○○參與投資經營，並為實際之
    負責人，而乙○○僅為掛名之負責人而已。該工廠之組織型
    態雖登記為獨資商號，惟實為被告癸○○與案外人戊○○、
    江金來所共同投資，本件被告等係圖自己及其他私人（指共
    同投資人戊○○、江金來）不法之利益。
  (二)次查，88年9月21日大地震後，臺中市北屯區各里雖有部份
    里長主動募得部份善款，然被告癸○○為圖私人不法利益，
    先與北屯區北興里里長壬○○等人合議由渠主導進行私人募
    款活動，為留供其自行掌控運用，避免將募款款項轉交臺中
    市政府「0921賑災專款帳戶」（臺灣銀行臺中分行00000000
    0000號帳號），被告癸○○於同年9月27日乃以募款擬留供
    北屯區災區使用，及未向臺中市政府報備無法設立帳戶、開
    立收據等理由，要求北屯區慈善會總幹事林細郎等幹部開立
    帳戶及出具收據以供募款之用，當（27）日並於區長辦公室
    內，由臺中市農會北屯辦事處派員會同癸○○、林細郎等人
    以「臺中市北屯區慈善會會長林宗枝」名義開立「臺中市農
    會0000-000-00000-0」號帳戶，意圖假藉北屯區慈善會名義
    主導前述賑災募款以遂圖私人不法利益之目的。而本件臺中
    市北屯區除受災里外之北興里、北屯里、平田里、平德里、
    舊社里、水景里、松安里、松茂里、仁和里、仁美里、田民
    里、后庄里、同榮里、陳平里、大德里、新平里等25個里之
    募捐善款活動，實係由被告癸○○於88年9月30日所召開臺
    中市北屯區公所921震災會報中指示各里里長發動募捐，嗣
    並分別於88年10月15日、10月28日、10月29日在臺中市北屯
    區公所由被告癸○○主導召開3次臺中市北屯區921震災事項
    檢討會會議，於檢討會議中，被告癸○○為掩飾犯行，乃虛
    設成立「921震災救助管理委員會」，然該委員會從未開過
    會亦未曾審核任何救助事項，皆由被告癸○○獨自行事，嗣
    因北屯區慈善會理事長林宗枝、總幹事林細郎等幹部，基於
    被告癸○○迄無妥適運用該921賬災款項之草案，恐因被告
    癸○○運作不當損及會譽，乃於88年10月21日緊急召開「社
    團法人臺中市北屯區慈善會第一屆理監事921大地震臨時聯
    席會」，會中通過「北屯區慈善會921大地震災民救助辦法
    草案」，擬建請區公所採行。至同年10月底，該帳戶累積募
    款金額已達1千餘萬元，被告癸○○欲圖謀私利，乃指示區
    公所前述檢討會承辦人陳美雲依渠授意，擬訂「臺中市北屯
    區921震災管理委員會各項救助辦法」，計列5項救助項目，
    共計896萬元，其中含「2、東山國中、軍功、光正、逢甲國
    小等學校之學生午餐費，計1620人，約需0000000元」、「5
    、辦理921震災罹難者超度法會：預計600桌，贊普約600000
    元；協助法會經費約500000元，共0000000元」，被告癸○
    ○欲掩飾不法意圖，乃召集臺中市北屯區慈善會理事長林宗
    枝、總幹事林細郎等人召開88年10月28日第3次檢討會，會
    中林細郎等人認為被告癸○○所擬之前述救助辦法過於浮濫
    浪費，因而加以反對，並未做成決議，被告癸○○見計未得
    逞會議決裂，後證人陳美雲呈送該會議記錄稿時，被告癸○
    ○親筆將其更改為「有關921震災救濟款項，由北屯區921震
    災委員會提出需求，並由北屯區慈善會撥款，由區公所代辦
    」，並立即於88年10月29日第4次檢討會中通過救助辦法，
    經費由原896萬元，提高為996萬元，原被告癸○○所提之救
    助辦法中，「2、東山國中、軍功、光正、逢甲國小等學校
    之學生午餐費，計1620人、（50天），約需000000 0元」獲
    通過，而「5、辦理921震災罹難者超度法會：預計600桌，
    贊普約600000元；協助法會經費約500000元，共000 0000元
    」則遭刪除1百萬元，移作其它救災用途，但該會議北屯區
    慈善會並未獲邀參加，時任會議主席之被告癸○○主導「東
    山國中、軍功、光正、逢甲國小等學校之學生午餐費，計
    1620、50天，約需0000000元」案通過後，被告癸○○要求
    北屯區慈善會撥款，北屯區慈善會總幹事林細郎等人，認為
    被告癸○○提出之救助辦法存有私心，不為北屯區慈善會所
    接受，且存於臺中市農會北屯辦事處之募款款項，原為被告
    癸○○所主導，該會僅受被告癸○○之託提供名義上之帳戶
    為之配合，未獲委託並無權使用該款，因見被告癸○○私心
    已露，為免傷及會譽及保持和諧，乃要求被告癸○○開立北
    屯區公所收據將該款歸還，由被告癸○○自行運作以明責任
    ，被告癸○○乃於88年10月30日指示證人陳美雲開立99 6萬
    元收據乙張（臺中市北屯區公所自行收納款項統一收據收據
    聯Ｎ0000000號），託北屯區慈善會理事壬○○轉交予北屯
    區慈善會撥款，北屯區慈善會則立即依被告癸○○指示，於
    同年11月1日由臺中市農會北屯辦事處前開募款帳戶中，匯
    款996萬元至臺中市北屯區公所前開公庫帳戶中，被告癸○
    ○對上開所募得款項主導其用途及發放捐款等作業，北屯區
    慈善會人員實際上並未經手上揭募款等作業等情，業經：
  1.北屯區慈善會總幹事林細郎於88年11月25日在調查站時證稱
    ：「該慈善會於88年9月21日大地震後翌（22）日即發動全
    體會員進行募捐，並設立郵政劃撥帳號00000000『社團法人
    北屯區慈善會』以方便募捐。癸○○事先並未徵求本會同意
    ，即召集臺中市北屯區25個里里長進行賑災募款，同月27日
    下午3時癸○○通知我到區長室，我於聊天中始知癸○○另
    已召集北屯區25個里里長進行賑災募款，因陳成添里長已募
    得40萬元欲向區公所繳交，而癸○○不想將該募款繳交至臺
    中市政府921賑災專戶中，區公所又無法開立收據，故區長
    要求我以慈善會名義另外設立帳戶供其使用，開立收據予捐
    款人，癸○○並聯絡臺中市農會北屯辦事處派員至區長室，
    以『臺中市北屯區慈善會會長林宗枝』名義開立『臺中市農
    會0000- 000-00000-0』號帳戶，隨即將上揭里長募得之40
    萬元存入，北屯區慈善會並未參與區長癸○○召集各里里長
    賑災募款作業，只是基於區長之要求而提供本會名義設立帳
    戶及開立收據，供區長召集各里里長賑災募款之用。臺中市
    北屯區公所區長癸○○召集北屯區各里里長賑災募款，癸○
    ○並未知會本會參加會議，至88年10月15日上午在區公所的
    會議才通知本會參加，當時並推選市議員賴天龍擔任主任委
    員，與壬○○、陳成添、江麗慧、賴炳連、呂金旺、白柯碧
    花等6名委員代表協商救助事宜，而該6名委員代表因非該次
    會議選出，所以如何挑選我並不清楚。本會事後考慮因區長
    癸○○在會中並無妥適賑災辦法，而有意使用該款，本會為
    名義團體，為對捐款者徵信及負責，我乃與理事長林宗枝協
    商後，緊急通知理監事於10月21日於林宗枝宅召開『921大
    地震臨時聯席會』，研擬『北屯區慈善會921大地震災民救
    助辦法』，以建請區公所採用，避免日後賑災不當引發副作
    用，危及本會聲譽。區長癸○○復於88年10月29日在該區公
    所召開『921震災檢討會第4次會議』（此部分應為88年10月
    28日第3次檢討會之誤寫，已經證人林細郎於他字卷(一)第89
    頁陳明在卷），該次會議中癸○○提出之動支款項及『臺中
    市北屯區921震災管理委員會各項救助辦法』，支付情況頗
    為不當，所以未為本會接受，而癸○○也堅持不採用本會提
    出之救助辦法，雙方僵持不下，後來蔡區長要本會將前述帳
    戶中之賑災募款交回區公所，因本會恐該募款流向遭質疑，
    所以堅持區長癸○○須開立收據以示公信，癸○○於88年10
    月30日指示區公所人員開立Ｎ0000000號『臺中市北屯區公
    所自行收納款項統一收據收據聯』予本會，本會也依癸○○
    指示金額996萬元，於88年11月1日匯至癸○○指示之臺灣銀
    行臺中分行000000000000臺中市北屯區公所帳戶中，以明雙
    方責任，至於以後癸○○如何使用該款與本會無關，本會也
    就不清楚」等語（見他字卷(一)第27頁至30頁）；另稱：88年
    10月28日所召開之第3次會議，當時我與本會理事長林宗枝
    均親自出席，由於癸○○針對該所提出之救助辦法支付情形
    不當，未為本會接受，而癸○○也堅持不採用本會所提救助
    辦法，並離席表達不滿，經協商後，本會提出三項折衷方案
    ：放棄本會所提救助辦法。將該筆賑災款項全數轉捐臺
    中市政府救災專戶。由本會將該款項轉入臺中市北屯區公
    所設於臺灣銀行臺中分行000000000000公庫帳戶，並由區公
    所依法支應。但癸○○並不願接受，只表示將再協商，故當
    日並未達成任何決議事項，但是該次會議紀錄為何會有『有
    關921震災救濟款項，由北屯區921震災委員會提出需求，並
    由北屯區慈善會撥款，由區公所代辦』之內容，我不清楚，
    也未曾接到該第3次會議紀錄。我與本會人員未再接獲開會
    通知也未參加該第4次會議，所以對該次會議紀錄及相關情
    形並不了解等語甚詳（見他字卷(一)第89頁至90頁）。
  2.並核與證人即北屯區平順里里長賴漢楨於於88年11月24日在
    調查站時稱：921震災後，癸○○具名通知召集北屯區25個
    里里長（大坑災區6里除外）開會發動賑災募款，事後各里
    也以區公所名義對外募款，癸○○並指示簡秋貴開立北屯區
    慈善會收據予捐款民眾，當時即有里長及里民提出名實不符
    之質疑，當日會議除區長癸○○及區公所人員、各里里長參
    加外，並無慈善團體人員參加，臺中市北屯區慈善會並沒有
    主辦或參與前述區長癸○○發動之北屯區各里里長募款活動
    等語（見同上卷第19頁至21頁）相符。另北屯區慈善會會計
    杜秋娥於於88年11月16日在調查站亦證述：簡秋貴依癸○○
    指示以北屯區慈善會名義開立捐款收據，北屯區慈善會未曾
    使用右揭捐款等語（同上卷第4頁反面）。北屯區公所民政
    課課員簡秋貴、里長壬○○供稱：北屯區慈善會人員實際上
    並未經手募款作業等語。證人壬○○（北屯區北興里里長、
    北區慈善會理事）於89年9月20日調查人員詢問時並證述：
    「『臺中市北屯區921震災管理委員會』係於88年10月15日
    在北屯區公所2樓召開『臺中市北屯區921震災事項檢討會』
    時，由區長及與會各里長倡議成立，藉以統籌辦理本（北屯
    ）區震災救助事項，並推選市議員賴天龍為主任委員，陳成
    添、江麗慧、賴炳連、呂金旺、白柯碧花及我本人等6人為
    委員」、「（前述『臺中市北屯區921震災管理委員會』成
    立後，有無召開會議展開會務運作？）沒有，亦未曾就921
    震災救助等事項進行討論及運作」（參他字卷(一)第134頁）
    ，及於89年10月12日調查站詢問時證稱：「（前述北屯區公
    所運用之996萬元，北屯區里長、慈善會或『臺中市北屯區
    921 震災管理委員會』是否有予以監督管理？）絕對沒有。
    當撥款予北屯區公所以後，北屯區里長、慈善會或『臺中市
    北屯區921震災管理委員會』即從未過問該996萬元如何運用
    ，『臺中市北屯區921震災管理委員會』從未開過任何會議
    ，如何能監督管理」等語（參他字卷(二)第111頁）。
  3.雖證人壬○○於本院96年12月12日審理時證稱：伊任里長職
    務較久，和其他里長討論決定發動921地震捐款，癸○○並
    未要求伊等發動募款，亦未指定如何使用這筆款項等語，證
    人庚○○（北屯區仁愛里里長）於本院96年12月12日審理時
    證稱：921地震募款是壬○○里長發動的，癸○○當時並未
    要求伊等發動募款，募款交給慈善會，癸○○沒有指示如何
    處理這筆款項等語，證人子○○（北屯區平安里里長）於本
    院96年12月12日審理時證稱：921地震募款都是里民自願捐
    的，癸○○當時並未要求伊發動捐款等語，證人甲○○（北
    屯區松安里里長）於本院96年12月12日審理時證稱：當時臺
    中市北屯區受災很嚴重，里民自願和伊聯絡要捐款，癸○○
    並未要求伊發動捐款，後來是里長一致決定，把捐款交給北
    屯區慈善會等語，證人丙○○（北屯區大德里里長）於本院
    96年12月12日審理時證稱：當時921地震後，里民都自動自
    發捐款，壬○○里長要大家一起募款，募得款項交給北屯區
    慈善會，癸○○沒有指示捐款用途等語，證人吳阿喜（北屯
    區仁美里里長）於本院96年12月12日審理時證稱：里民主動
    為921地震募款，癸○○並未要求伊發動募款等語，證人辛
    ○○（北屯區水湳里里長）於本院96年12月12日審理時證稱
    ：老里長壬○○叫伊去為921地震募款，癸○○並未要求伊
    發動募款等語（見本卷更(四)審卷第155至167頁、第226至227
    頁），證人陳成添（北屯區慈善會理事）於本院96年1月3日
    到庭證稱：921地震發生後是由地方人士及里長自動自發募
    款的，癸○○並沒有要里長發動募款，因區公所是行政機關
    ，對災情最能掌握，而北屯區的地方人士及里長希望將這筆
    捐款用在北屯區，且不能以區公所名義收款，才以慈善會名
    義收款，88年10月21日北屯區慈善會有提出災民救助辦法，
    但因統計金額較捐款多無法執行等語（見本院更(三)審卷二第
    19頁至20頁）。惟查：證人即北屯區慈善會總幹事林細郎及
    證人即北屯區平順里里長賴漢楨均證稱：被告癸○○召集臺
    中市北屯區25個里里長進行賑災募款，事後各里也以區公所
    名義對外募款，區公所因無法開立收據，故被告癸○○要求
    林細郎以慈善會名義另外設立帳戶供其使用乙節，業如前述
    ，且本件北屯區慈善會所擬定之救助辦法，係因被告癸○○
    不予採納，因北屯區慈善會認該款項係由被告癸○○所主導
    的募款，北屯區慈善會無法自行決定救助之內容，而致無法
    執行的，並非因統計金額較捐款多無法執行；又倘該募捐之
    款項是由北屯區慈善會所募得而來，則北屯區慈善會只須自
    行決定救助之方案即可，何需由被告癸○○以北屯區公所區
    長之身分來決定救助之方案？又倘該筆募款是由北屯區慈善
    會所募來的，則北屯區慈善會僅需將該款項存入該會原有之
    帳戶即可，何需另立新帳戶？再依北屯區慈善會89年5月30
    日89慈枝字第006號函寄載，亦可知北屯區慈善會僅是配合
    北屯區公所而已，此理由亦詳如前述；因此，上開證人有稱
    係壬○○里長提議921地震捐款，有稱係里民自願捐款交給
    北屯區慈善會等情，或因時間久遠而記憶模糊，或為迴護被
    告癸○○而為避重就輕之詞，均難採為有利於被告癸○○等
    人之認定，併此敘明。
  4.又依證人陳美雲於89年10月12日在調查站詢問時所證：「（
   〈提示：『臺中市北屯區921震災管理委員會各項救助辦法』
    〉該『臺中市北屯區921震災管理委員會各項救助辦法』係
    由何人擬定？作用為何？）該辦法是於88年10月28日下午3
    時舉行第3次『臺中市北屯區公所921震災事項檢討會』當日
    上午，我依區長癸○○之指示所擬定的，作為提會討論之用
    （參他字卷(二)第146頁）。而依臺中市北屯區921震災管理委
    員會各項救助辦法「、、、、4、本辦法經審查委員會通過
    後，提正式委員會通過後實施」（參他字卷(二)第69頁）；又
    證人即當時擔任北屯區公所民政課長葉德剛於89年10月11日
    調查站時供稱：「東山國中、軍功、光正、逢甲國小等校學
    生午餐補助，金額324萬元，是由區長癸○○指示辦理，並
    以區長交辦事項方式，指定秘書室、總務丑○○簽辦，經會
    計、出納及秘書王燕森會章後，由區長癸○○核示。」等語
    （參他字卷(二)第6頁）。可見有關「東山國中、軍功、光正
    、逢甲國小等校學生午餐補助，金額324萬元之救助辦法是
    在癸○○之指示下，始列入在救助之範圍內；況依北屯區慈
    善會所通過之前開救助辦法中，並無此項救助之內容，更足
    認此項救助事項之擬定，與北屯區慈善會無關，而係在癸○
    ○主導下方才列入救助之範圍無訛；又該救助辦法尚須經台
    中市北屯區921震災管理委員會正式委員會通過後始得實施
    ，然該管理委員會並無實際開會情形，除見前述外，被告癸
    ○○於89年10月11日在調查站詢問時亦坦稱：「（前述管理
    委員會有無實際開會？有無針對前述會議中所提有關慈善會
    募款款項之使用加以監督？）沒有，此管理委員會雖然於前
    述會議中成立，惟並未實際開會及發揮功能」等語，被告癸
    ○○並稱上開救助辦法「並未向台中市政府社會局報備」等
    語（參他字卷(二)第56、57頁）。雖被告辯稱：不記得有批示
    ：「有關921震災救濟款項，由北屯區921震災委員會提出需
    求，並由北屯區慈善會撥款，由區公所代辦」等文句云云。
    然查，證人賴天龍於90年4月17日原審審理時到庭證述：「
    （88年10月28日在北屯區公所召開震災第3次會議是否決議
    有關921震災救濟款項，由北屯區921震災委員會提出需求，
    並由北屯區慈善會撥款，由區公所代辦，是否有這樣的決議
    〈告以要旨〉？）沒有這樣的決議，大家自願要來募款，因
    為來不及成立專戶，所以就由北屯慈善會名義存款」等語（
    參原審卷(一)第306頁）；另證人陳美雲於89年10月12日在調
    查站詢問時亦證稱：「當時我曾以手稿紀錄與會人員所發表
    意見，惟該份紀錄我呈給癸○○時遭刪除，我有保留該份原
    稿影本、、、、」等語（參他字卷(二)第147頁）；又於90年3
    月22日原審審理時證稱：「當時在會議上很吵，我紀錄大部
    分是重點的紀錄，印象中我的手稿，有把他們的意見表示出
    來，後來我將紀錄往上呈，由區長決行」、「當時很吵，我
    當時手稿有把他們的表述意見寫出來，後來區長決行時，就
    說這樣決議」、「（那些草稿還在嗎？）我之前在調查站有
    呈上影本」等語（參原審卷(一)第252、253頁）。參以卷附會
    議紀錄原稿，原翔實紀錄「5、討論事項（內容省略）」、
    「6、意見表達（內容省略）」、「7、結論：與會委員一致
    決議，全權由北屯區慈善會辦理震災救助事宜。」，嗣經刪
    除「討論事項」、「意見表達」項目，逕在「討論事項」下
    方以手寫之方式更改為：「有關921震災救濟款項，由北屯
    區921震災委員會提出需求，並由北屯區慈善會撥款，由區
    公所全權代辦」內容（參偵查卷第30、31頁）；嗣經更正後
    之正式會議記錄則為：討論事項、意見表達已遭刪除，逕以
    ：5、決議：有關921震災救濟款項，由北屯區921震災委員
    會提出需求，並由北屯區慈善會撥款，由區公所全權代辦」
    內容代之（參他字卷(一)第225頁），後又將「全權」二字劃
    掉（參他字卷(一)第223頁）。足見所謂之「有關921震災救濟
    款項，由北屯區921震災委員會提出需求，並由北屯區慈善
    會撥款，由區公所代辦」係被告癸○○1人之意見，並非當
    天與會人員共同討論所做成之決議，其上開所辯顯係事後卸
    責之詞，不足採信。
  5.另北屯區慈善會於88年9月22日早已發函全體會員進行「921
    震災」募款，並將募得款項存入該會原有之臺中商業銀行帳
    戶中（參他字卷(二)第71頁），實無再另立帳戶募款之必要。
    另於89年1月19日該會第一屆第7次理監事聯席會議記錄第9
    項工作報告中亦明載「此項捐款本是區公所及各里所募」（
    參他字卷(二)第72、73頁），該會89年5月30日89慈枝字第006
    號致臺中市政府函：「一、本會為配合北屯區公所發動北屯
    區各界接受捐款特於臺中市農會北屯分部設立專戶02367-9
    與本會之帳號分開。三、本會921賑災專戶，自行運用捐款
    計畫見附件三，業經向貴府報備，但因與北屯區公所所定計
    畫不同，因公所乃代表行政機關故本會所定計畫並未執行，
    見附件四。」（參他字卷(二)第74頁）。可見被告癸○○假藉
    臺中市北屯區慈善會名義主導前述賑災募款圖謀不法意圖甚
    明。
  6.又前揭「臺中市北屯區公所921震災檢討會」為被告癸○○
    個人主導召開，區公所並無其他成員參與，且「921震災救
    助管理委員會」僅為被告癸○○欲掩飾犯行之虛設組織，從
    未開過會亦未曾審核任何救助事項，皆由被告癸○○獨自行
    事乙節，除上開證人所述外，亦有北屯區公所民政課課長葉
    德剛於89年10月11日在調查站時供稱：「臺中市北屯區公所
    921震災檢討會」係由區長指示成立，並指定紀錄陳美雲負
    責承辦相關業務，於各次會議後，均未將會議記錄會各課室
    簽辦，伊雖係主管北屯區公所社會福利救濟業務，但並未奉
    命參與該檢討會等語（見他字卷(二)第6頁）。北屯區公所秘
    書王燕森於89年10月1日在調查站時供稱：「臺中市北屯區
    公所921震災檢討會」僅區長癸○○及紀錄陳美雲參加，伊
    從未參加等語（見他字卷 (二)第37頁）；擔任北屯區公所
    賑災行政業務之陳美雲於89年2月16日在調查站時供稱：上
    開檢討會區公所各課室從未派員參加，只有區長主持，由伊
    紀錄，所有賑災作業均由區長癸○○指示區公所人員辦理，
    從未成立「921震災救助管理委員會」，88年9月30日第1次
    檢討會區長指示請各里發動捐助震災，同年10月15日第2次
    檢討會後，癸○○指示伊依會議紀錄擬定「臺中市北屯區
    921震災管理委員會各項救助辦法」草案時，癸○○以紙條
    指示伊將「撥補東山國中及軍功、逢甲國小等慰問金」之決
    議，修改為「東山國中、軍功、光正、逢甲國小等學校之學
    生午餐費，計1620人，約需0000000 元」，同年10月28日第
    3次檢討會提出之「臺中市北屯區921震災管理委員會各項救
    助辦法」是依區長之指示擬定，計列5項救助項目，共計896
    萬元，與慈善會所提之「北屯區慈善會921大地震災民救助
    辦法」內容出入很大，慈善會認癸○○所提之辦法太浮濫，
    當時伊有以手稿紀錄與會人員所發表意見，惟呈給癸○○時
    遭刪除，隔（29）日區長再召集第4次檢討會，到場人不多
    ，經區長指示主導救助辦法以8大項定案，金額增加為996萬
    元，東山國中等四校午餐並無另案採購之紀錄，但次（30）
    日區長在辦公室以口頭指示伊，由本所另案辦理採購，並要
    伊立即簽辦移由總務丑○○辦理等語（見他字卷(一)第208至
    213頁）；當時區公所出納員張明珠於89年10月12日在調查
    站詢問時亦供稱：北屯區公所並未成立「921震災救助管理
    委員會」等語（見他字卷 (二)第113頁）。因此，被告癸○
    ○辯稱該檢討會與會人員有秘書王燕森、民政課課長葉德剛
    、社經課湯課長、兵役課課長林宗則，純屬卸責之詞，不足
    採信。
  7.被告丑○○之選任辯護人為被告辯護稱：北屯區慈善會於88
    年9月22日發函全體會員，指明捐款方式之一為「逕送北屯
    區公所簡秋貴小姐代收」，足見台中市北屯區之捐款方式係
    以民間送慈善會，由區公所員工簡秋貴代收方式處理為常態
    。經查：台中市北屯區慈善會88年9月22日函全體會員之該
    函說明：三、捐款方式如下：(一)將捐款交由送達本函之本會
    理監事，並索取收據；(二)以郵政劃撥帳號00000000「社團法
    人北屯區慈善會」；(三)逕送北屯區公所簡秋貴小姐代收，固
    有該函在卷可稽（參他字卷(一)第33頁）。惟證人簡秋貴於
    89年10月12日在調查站詢問時所述：「（你前述承辦慈善會
    業務內容為何？）我負責輔導北屯區慈善會會務推動，對於
    該會法令疑義或不知如何處理之會務程序，均再向市府社會
    局請示或請教後，對慈善會予以解答，並在該會開會時列席
    會議」等語（參他字卷(二)第107頁）；及於本院94年9月22
    日審理時到庭證稱：「（你回來上班之後有無為慈善會收到
    捐款？）有。我之前就已經是在收取慈善會的會費、、、、
    」、「（你當時在北屯區公所任何職務？）87年12月31日之
    後我辦理的業務就是有包括慈善會的業務，我當時的職稱是
    里幹事」、「我們公所的立場是希望慈善會的業務能夠早日
    運作，當時慈善會成立是希望低收入戶能夠得到較多的管道
    的救助，所以成立的時候有要求我們區公所能夠協助配合該
    會的業務、、、、」等語（參本院更二審卷(二)第62頁）。
    另證人賴漢楨於88年11月24日在調查人員詢問時亦證稱：「
    我與北屯區各里里長均為北屯區慈善會理（監）事，也未接
    獲以該會名義發動里民募款之通知，只有在88年9月22日該
    會曾函知全體會員進行921賑災募款，當時為方便市區會員
    交款方便，所以委託臺中市北屯區公所『簡秋貴』代收會員
    捐款，並設置郵政劃撥帳號00000000『社團法人北屯區慈善
    會』以方便會員交款」等語（參他字卷(一)第21頁）。再證
    人林細郎於88年11月25日在調查站詢問時亦證稱：「本慈善
    會基於濟助宗旨，於88年9月22日即發動全體本會會員進行
    募款，並設立郵政劃撥帳號00000000『社團法人北屯區慈善
    會』以方便會員捐款，且因本會實際會址在台中市水景巷22
    -11號我宅，因離市區較遠，且本會為台中市政府北屯區公
    所輔導成立之社團法人團體，北屯區公所有指定專人協助本
    會辦理各項業務，所以當時也協調當時承辦人『簡秋貴』代
    收捐款，所募款項均存入臺中商業銀行本會帳戶內」等語（
    參他字卷(一)第27、28頁）。復參以財團法人臺中市北屯區
    慈善會89年9月30日89慈枝字第006號函「說明：一本會為配
    合北屯區公所發動北屯區各界接受捐款特於台中市農會北屯
    分部設立專戶02367-9與本會之帳號分開」等情（偵字18643
    號卷第17頁），足見北屯區慈善會於921地震發生翌日即88
    年9月22日發函「全體會員」，指明捐款方式之一為「逕送
    北屯區公所簡秋貴小姐代收」，僅因證人簡秋貴一直以來均
    在協助該慈善會推動業務之立場，而請其代收該慈善會全體
    會員之捐款而已，與其後被告癸○○為收取北屯區居民有關
    921震災之捐款，於簡秋貴恢復上班後，責由簡秋貴接替陳
    美雲繼續收取北屯區居民捐款之事，係屬二事，辯護人執上
    開慈善會對全體會員所發之函文據以推認「臺中市北屯區之
    捐款方式係以民間送慈善會，由區公所員工簡秋貴代收方式
    處理，乃屬常態」云云，尚非可取。
  8.再者，依財政收支劃分法第29條規定，各級政府所有營業之
    盈餘，所受之捐獻或贈與及其他合法之收入，除法律另有規
    定外，應分別歸入各級政府之公庫。依統一捐募運動辦法第
    3條規定，發起各種捐募運動，應先將計畫用途及募集方式
    ，申報該管社會行政機關會商各該事業主管機關核准。本件
    被告癸○○自86年6月間即調任臺中市北屯區公所擔任區長
    ，受市長之命綜理區公所內有關民政、社經及兵役等業務，
    為其所自承，對上開政府受捐獻相關法規之規定，自應有所
    知悉。況依：證人王燕森於89年10月11日在調查站詢問時
    證稱：「臺中市政府於88年9、10月間，即前述募款期間曾
    來函告知，各縣、市僅能設立一募款專戶，該函有簽呈予區
    長癸○○核閱」等語（參他字卷(二)第39 頁）；證人張麗
    玲於89年10月12日在調查站詢問時證稱：「（前述慈善會92
    1震災經費為何未以捐款程序處理？）因臺中市政府設有震
    災捐款專戶，凡民眾救災捐款應直接將捐款存入該專戶，我
    就會計立場所知，曾以口頭報告北屯區公所區長癸○○及承
    辦人陳美雲，如要設立專戶接受捐款，需報臺中市政府核准
    」（參他字卷(二)第123頁反面）；臺中市政府88年9月22日
    12 時20分0921大地震會議紀錄：「市長指示：、、、、4.
    臺中市政府0921賑災專款帳號：000000000000台銀台中分行
    。」（參偵字18643號卷第104頁）；臺中市政府88年9月
    22 日21時0921大地震會議紀錄「財政局報告：目前現金最
    迫切為捐款，如有捐款，可由市府統一開具收據，亦可抵稅
    」（參偵字18643號卷第105頁）；臺中市政府88年10月21
    日88府計綜字第146289號函將臺中市政府921震災88年10月
    16 日會報紀錄函致「各區公所」等，該會報紀錄其中「肆
    、指（裁）示事項：、、、、二本市自921震災以來成立社
    會震災捐款救助專戶委員會，截至10月15日止所有現金收入
    面計2億461萬7463元整，相關捐款等細目，請財政局統籌運
    用。（主辦單位：財政局）」（參偵字18643號卷第107、10
    8頁）。足見被告癸○○明知北屯區公所不得自行設專戶募
    款或受捐款，竟仍意圖不法利益，由其利用身為區長身份主
    動發起轄內25個里里長募款，以迂迴之方式，先將募款指示
    北屯區慈善會代管，而不撥入臺中市政府所成立募款專戶，
    嗣於募款完成後，命該慈善會撥款入北屯區公所上開公庫，
    依前揭各規定觀之，北屯區慈善會既為人民團體，其所募集
    之款項區公所並無法令依據將該等募款解入北屯區公所公庫
    為代辦用途之使用，且被告癸○○於88年10月30日指示區公
    所職員開立Ｎ0000000號「臺中市北屯區公所自行收納款項
    統一收據收據聯」予慈善會，命該會將金額996萬元，於88
    年11 月1日匯至被告癸○○指示之臺灣銀行臺中分行
    0000000 00000臺中市北屯區公所帳戶中，亦在無法令依據
    下，復未向上級主管機關臺中市政府事前報備或正式以書面
    函件請求許可下為之。雖被告癸○○於本院辯稱：本件北屯
    區慈善會將募款撥入北屯區公所上開公庫款項之流程，係經
    臺中市議員賴天龍以電話詢問臺中市社會局洪局長說可以這
    樣辦理，且賴天龍議員於台中市議會開會時有向當時之社會
    局長提出質詢，並經洪局長表示可以如此辦理；證人林細郎
    偵查中亦曾供稱：當天賴天龍議員說他要打電話予臺中市政
    府社會局看第三方案可行否等語。經查：本院上訴審曾傳訊
    本件921 地震當時任臺中市政府社會局長洪正吉到庭證稱：
    「有這個電話沒有錯，賴天龍有打電話問我，但是細節我忘
    記了，因為當時我忙著救災工作」、「問的詳細內容我忘記
    ，答的內容我也不記得，因為當時我忙救災工作」等語（參
    本院上訴審卷第413頁至414頁頁）；嗣於本院審理中又證稱
    ：「921 地震後北屯區慈善會有無委託託北屯區公所代辦賑
    災事項我不清楚，因當時很亂，賴天龍議員有打電話給我說
    慈善會要賑災之事，問我可不可以，我說可以。我今天所述
    與之前所述都一樣，在議會中賴天龍有無發言及內容，因時
    間太久我記不清楚。」等語。（見本院更(三)審卷(一)第116頁
    至117頁）另證人賴天龍於本院94年10月17日審理時證稱：
    「（你在臨時會上有沒有說到捐款的使用事項？）921災害
    發生當天我們就協助北屯區辦理救災工作，第二天里長說要
    募款救助北屯區、、、、我在開會時向社會局請示是否可以
    將該筆捐款撥入北屯區慈善會以救助北屯區災民，經社會局
    同意之後，我們才將捐款存入北屯區慈善會，並委由區公所
    辦理救災事宜」、「（捐款放在慈善會，然後委由區公所代
    辦，是何人的意思？）、、、、原先我是以電話詢問市政府
    ，他們說在電話中詢問不可以，後來我是在議會開會時提出
    ，經由社會局同意辦理」；及於本審做證實亦為相同之證述
    等語。惟經本院向台中市議會函查有關88年9月23日所召開
    之會議賴天龍議員發言之全部內容，然因以銷毀而無法提供
    與本院，此有臺中市議會95年5月16日中市議議字第0950000
    992號函在卷可稽（見本審卷(一)第75頁）。是本件並無證據
    證明賴天龍所述經過同意部分為真正，雖認證人賴天龍曾打
    電話予證人洪正吉，惟所得之答覆係「在電話中詢問不可以
    」，足見被告所辯「賴天龍以電話詢問臺中市社會局洪局長
    說可以這樣辦理」云云，應無足採。又臺中市議會94 年3月
    10日中市議議字第0940000500號函：「說明二本會賴天龍議
    員於第14屆第4次大會總質詢（11.下午）曾提出與『有
    關民間捐款賑災工作可否委由北屯區公所依計畫項目代執行
    等事項』相關之資料，內容詳如附件。、、、、」（參本院
    更二審卷 (一)第97頁）。而該函其附件記載：賴議員天龍
    質詢：「、、、、再來，社會局長，我請教你，我們北屯區
    慈善會因為921災害有去募款，災情是我們北屯區最嚴重，
    對嘛！募款的錢撥到區公所做代辦費來花可以嗎？」社會局
    洪局長正吉答稱：「感謝賴議員，各區慈善會所募的錢，要
    怎樣花，只要慈善會開會通過就可以了」，賴議員天龍又質
    詢：「對啊！慈善會要撥到公所當做代辦來辦，可以嗎？」
    社會局洪局長正吉再答稱：「你們如果有決議就可以」。然
    所謂「北屯區慈善會委託北屯區公所代辦款項」實則係「區
    長『指示』北屯區慈善會應撥款委託北屯區公所代辦」北屯
    區慈善會認為本案系爭專戶捐款，既然係由臺中市北屯區公
    所區長癸○○指示區內各里長發動里民募捐（受災六里除外
    ），部分里長亦直指該專戶捐款並非捐贈予北屯區慈善會，
    北屯區慈善會參與會議之與會人員不需態度如此強硬（一再
    堅持依該會草擬捐助辦法執行），北屯區慈善會與會人員始
    迫於無奈於區長指示開立收據後據以撥款入區公所帳戶，均
    已如前述，並有各該會議紀錄（暨其原稿）附卷可稽。是賴
    天龍議員質詢社會局洪正吉之前提「北屯區慈善會因為921
    災害有去募款、、、、募款的錢撥到區公所做代辦費來花可
    以嗎？」並不存在。況賴天龍議員雖於88年11月22日台中市
    議會第14屆第4次大會總質詢，然本案系爭款項既早已於88
    年11月1日經北屯區慈善會依被告癸○○指示撥入區公所帳
    戶，則賴天龍議員於撥款三個星期以後的總質詢始詢問社會
    局洪正吉「北屯區慈善會因為921災害有去募款、、、、募
    款的錢撥到區公所做代辦費來花可以嗎？」，又如何回溯認
    為北屯區公所區長癸○○於88年10月底之指示確係基於議員
    賴天龍詢問社會局長洪正吉後之具體作為？復參以若被告癸
    ○○為前揭指示之前確經賴天龍電詢洪正吉結果認可以如此
    辦理，則賴天龍又何亟欲於議會質詢時尋求洪正吉之背書？
    並於洪正吉稱「如果有決議就可以」云云後，再稱「好，你
    講的喔！到時候情治單位囉唆，一些『吃閒飯的』很囉唆。
    」等語。是由前揭賴天龍議員於議會之質詢，亦可見被告癸
    ○○辯稱：本件北屯區慈善會將募款撥入北屯區公所上開公
    庫款項之流程，係經臺中市議員賴天龍以電話詢問臺中市社
    會局洪局長或於議會質詢時洪局長，說可以這樣辦理，顯屬
    無據。被告癸○○既身為北屯公所區長，自應恪遵前揭法令
    及以臺中市政府正式公文為辦理相關募捐事項之依據，其不
    此之圖，顯違背法令。
  9.被告癸○○雖另辯以：本案捐款非屬於公款性質，伊發放捐
    款並非屬執行公務，且依臺中市北屯區公所歲出類11月份會
    計報告996萬元入帳即以民間機關，慈善會為委託機關，委
    辦事項為「921震災經費」，嗣於88年12月、89年1月、89年
    2月、89年3月，會計報告之代辦經費明細表均有明白記載此
    筆款項之使用情形，向臺中市政府主計室陳報，伊並非執行
    公務亦無不法意圖云云。經查：被告癸○○於88年10月30日
    指示證人陳美雲開立996萬元收據乙張（臺中市北屯區公所
    自行收納款項統一收據收據聯Ｎ0000000號），託北屯區慈
    善會理事壬○○轉交予北屯區慈善會撥款，北屯區慈善會亦
    立即依被告癸○○指示，於同年11月1日由臺中市農會北屯
    辦事處前開募款帳戶中，匯款996萬元至臺中市北屯區公所
    前開公庫帳戶中，本案募款使用後核銷均依一般公務機關會
    計法令規定層層核報，業務單位要執行該款項時，都依公款
    處理流程處理等事實，復參以當時區公所會計員張麗玲於89
    年10月12日在調查站時供稱：「一般公務機關若收到捐款，
    應按一般的會計程序，必須編列追加減預算或編列預算，編
    完預算該筆捐款即成公款，使用上即按照一般的會計程序來
    處理。」、「上揭996萬元區公所以代辦經費列入公帳，為
    公款使用，此款項依規定應由承辦人員（陳美雲）負責陳報
    ，經區長核可後，函文臺中市政府財政主管單位及社會局報
    備，而伊於88年11 月份會計報告中已將前述收入、支出情
    形列入帳中，送交臺中市政府主計室報備等語（見他字卷 (
    二)第123頁、125頁、139頁）；及北屯區慈善會總幹事林細
    郎於88年11月25日在調查站時供稱：北屯區慈善會並未委託
    區公所辦理各項賑災救助，該筆賑災款項係由區公所所募並
    主辦，而非慈善會委託區公所辦理，餘款0000000元，癸○
    ○則要求匯至臺中市政府社會局921賑災帳戶中，但因本案
    已引發司法單位注意，故慈善會暫未匯至臺中市政府社會局
    921賑災帳戶中等語（見他字卷 (一)第28頁、31頁）；暨北
    屯區公所民政課課長葉德剛於89年10月11日在調查站時供稱
    ：「當初丑○○簽會我時，我曾當場表示並未參與亦不瞭解
    比價作業情形，而未同意會章，丑○○即逕自呈給秘書王燕
    森及區長癸○○核示。後來我因參加11月初主管會報，看到
    癸○○提報之『台中市北屯區921震災慈善會委託辦理各里
    災害救助經費概算表』等資料後，才曉得須支付『東山國中
    、軍功、光正、逢甲國小等校學生午餐費補助』之324萬元
    款項，始同意在該簽呈補蓋職章，完成簽辦行政程序」（參
    他字卷(二)第7、8頁）；證人張麗玲另於89年3月30日在台中
    市北屯區公所再簽簽呈中簽註表示：「該款項之執行，業務
    單位均依公款處理程序執行，本人則依內部審核處理準則執
    行內部審核，是否屬公款處置，業務單位應已明瞭，不需再
    由本人簽具意見。」等語（參他字卷(二)第142頁）及新任北
    屯區區長陳裕益於89年10月12日在調查站時供稱：張麗玲向
    伊解釋說該款項屬於委辦經費，業務單位要執行該款項時，
    都依公款處理流程（請購、發包、請款等手續）處理等語（
    參他字卷(二)第102頁）。應堪認前揭匯入北屯區公所之募款
    係以公款性質使用該款項無疑，是以被告癸○○未依法報請
    臺中市政府同意即私自以前開方式受撥北屯區慈善會募款，
    縱事後臺中市北屯區公所歲出類11月份會計報告996萬元入
    帳以民間機關，慈善會為委託機關，委辦事項為「921震災
    經費」，於88年12月、89年1月、89年2月、89年3月，會計
    報告之代辦經費明細表記載此筆款項之使用情形，向臺中市
    政府主計室陳報，然核此事後陳報行為不過聊備一格之形式
    ，並無解於被告癸○○前已違背法令之行為及本院就此對被
    告癸○○因此等行為顯具意圖私人不法利益之認定。退步言
    之，本件慈善會匯予北屯區公所之996萬元款項縱認於募捐
    存入北屯區慈善會之初係屬私款，然依前開事證，被告癸○
    ○顯係以代辦經費之公款科目，即以執行公務之外觀支用該
    等款項，並以如後述比價方式圖利大同餐盒食品工廠，故本
    件被告癸○○對於募款發放、學校餐盒發包採購等事項為圖
    利大同餐盒食品工廠，在明知違背法令情況下，以區長身份
    將募款以迂迴方式違法撥入北屯區公所公庫帳戶，並指示下
    屬陳美雲、丑○○等人簽公文予以支用，且上開款項既撥入
    北屯區公所公庫，依前揭法律規定即應上呈臺中市政府，則
    該筆款項即難認係屬私款。被告癸○○選任辯護人雖提出以
    下之證據資料：新任北屯區區長陳益裕於警訊時稱：「張
    麗玲向我解釋說該款項是屬於委辦經費，業務單位要執行該
    款項時都依公款處理流程」等語、90年5月24日原審調查時
    稱「張麗玲沒有跟我解釋委辦經費的來源，我們依據移交清
    冊都是委辦經費在處理。我認為像這樣的委辦的經費應該不
    屬於公款，應該屬於委辦款，公款有公款的處理程序」等語
    ，可見本件委辦經費確定不是公款。臺中市政府90年4 月
    4日90府社行字第36715號函稱：「本市北屯區慈善88年11
    月1日匯入本市北屯區公所帳戶內之921震災救濟款996萬元
    ，該區公所未編列年度預算，而以『代辦經費』作帳務處理
    。『代辦經費』係屬公款」，然該府90年4月16日90府社行
    字第51151號函則稱：「本府90年4月4日90府社行字第36715
    號函說明一末段所指代辦經費係屬公款。惟本案之代辦經費
    係臺中市北屯區慈善會之撥款，敬請貴院衡酌情況予以裁奪
    」，依該二函之意旨，系爭慈善會撥款之代辦經費，是否為
    公款，即有所疑問。證人鄭春福於91年11月19日本院調查
    時到庭證稱：「公庫就是公款在進出要依照公款使用的流程
    來處理」，然詢以「臺中市北屯區公所可以接受民間的委辦
    將民間的款項撥入公庫」時，答以「我不清楚」。而證人張
    麗玲於91年10月15日證稱「震災款是依據慈善會的決議，由
    慈善會帳戶撥入臺中市北屯區公所公庫，而這996萬是屬於
    代辦經辦的性質，是各機關委託辦理的事項，是機關委辦，
    所有權屬於機關。入公庫後，就依照公款的程序來執行，所
    謂機關委辦，法律並沒有規定是公家機關委託或民間委託，
    所以不需要按照程序報到市政府主計室，我們有記帳，每個
    月會報到市政府主計室第三課」等語，91年11月19日證稱：
    「此筆錢撥入時是民間委辦的事項，業務承辦單位簽呈有附
    帶計劃，我們依照代辦經費處理的方式來處理」等語。依
    據臺灣省所屬各機關普通公務單位會計制度之一致規定，會
    計科目歲入類中包括「代辦經費」，凡接受其他機關委託辦
    理之有關經費皆屬之，並未區別公家機關或民間機關。證
    人即當時擔任臺中市政府財政局長之丁○○於本院96年12月
    12日審理時證稱：921地震時將臺中市北屯區核定為主要災
    區，災區里長、居民之自由捐款，並由他們指定捐款用途，
    這是屬於委託代辦性質，這個經費不屬於公款等語，因此辯
    稱本件系爭996萬屬私款，被告癸○○運用該款並無不當云
    云。惟按88年1月25日公布之地方制度法第2條第3款規定，
    所謂委辦事項，乃指：「地方自治團體依法律、上級法規或
    規章規定，在上級政府指揮監督下，執行上級政府交付辦理
    之非屬該團體事務，而負其行政執行責任之事項」而言，並
    無被告癸○○所辯何等行政機關受民間機構委辦之規定存在
    ，且與行政機關不可能受私人委託（任）而辦理私（人事）
    務之行政法之基本法理相左，是上開證據資料即難為被告癸
    ○○有利之認定，本件被告癸○○顯係以代辦經費之公款科
    目，即以執行公務之外觀支用該等款項，被告癸○○提呈卷
    附北屯區公所曾受公益團體委託代發慰問金乙節，與本案事
    實有異，亦難資為有利被告癸○○之認定。且內政部90年1
    月8日（90）台內民字第9060052號函亦做同樣之認定（主旨
    ：關於地方政府課徵稅收、規費、回饋金等《依該函說明所
    示，應包括捐獻收入》，請依地方制度法及財政收支劃分法
    規定辦理，以符合法定程序。）。足認本案被告癸○○無非
    欲藉代辦性質以混淆「捐款收入」之實，以規避「臺中市社
    會救助金設置管理及運用要點」、「統一捐募運動辦法」、
    及「財政收支劃分法」第29條等規定，堪以認定。
  10.再被告癸○○及其辯護人於本院更審中辯稱：北屯區公所依
    委託事項辦理賑災工作，即非執行主管或監督之事務，伊因
    誤認可以以代辦費撥入區公所執行而接受委託，然因無法律
    依據，仍不能認係公務之執行，故伊執行北屯區慈善會所委
    託之事務，並未具有公務員之身分，與貪污治罪條例之要件
    不符云云；被告丑○○及其辯護人於本院更審中辯稱：本件
    是癸○○個人受私人委任，非屬地方制度法第2條第3項之委
    辦事項，更無法令依據，伊依指示辦理採購事宜，非立於公
    務員之身分，所製作之文書更非公文書，亦無貪污治罪條例
    之適用云云。前開北屯區慈善會既將996萬元匯入北屯區公
    所之公庫帳戶內，而該筆款項之性質，於法而言，應屬捐獻
    之性質，則該款項即屬公款，已詳如前述；因此，有關此項
    公款之執行，即應與執行一般公款之情形相同，應依相關法
    規之規定執行；不論該款項原匯入之原因是否為代辦事項，
    或是否有經原匯入者指定用途等，均與此筆款項已屬公款之
    性質無涉。故此996萬元既為公款，而被告癸○○、丑○○
    又分別擔任北屯區公所之區長及總務，其2人執行公庫中所
    有之公款，即屬其2人職務上之行為，當然具有公務員之身
    分，且其2人就此事項執行，有關具有公務員之身分，於刑
    法修正前、後之認定結果，亦無不同。所以，被告2人即其
    辯護人此部分之辯詞，亦不足採信。
  (三)本件被告癸○○於88年10月底陸續以電話通知前述各校校長
    等人員自同年11月1日起停止原學生午餐承包商契約，改由
    北屯區公所供應學生午餐，經費由區公所負擔，並於同年10
    月30日指示證人陳美雲編製「臺中市北屯區921震災北屯區
    慈善會委託辦理各里災害救助經費概算表」，內列「東山國
    中、軍功、光正、逢甲國小學校學生午餐費補助，數量50（
    天）、單價64800元、金額0000000元、備註4校學生約1620
    人」欄（參他字卷（一）第184頁），並指示證人陳美雲於
    該日上午簽擬該便當採購「所需經費擬由北屯區慈善會專戶
    委託代辦經費項下支付，奉核可後，移請總務依規定辦理採
    購」（參他字卷（一）第196頁），被告癸○○批可後，區
    公所會計員張麗玲在不知情下，乃依該簽稿誤信為代辦性質
    ，而以「代辦經費」列帳，被告癸○○利用其具有北屯區公
    所區長之身份，立即親自致電東山國中及軍功、光正、逢甲
    國小等學校校長等人員表示自88年11月1日起將由臺中市北
    屯區公所提供該校免費學生午餐，要求各校終止原供應便當
    廠商契約，大同餐盒食品工廠人員也立即與各校接觸瞭解便
    當數目及送交方式等，區公所總務丑○○亦於被告癸○○指
    示下，明知被告癸○○要將「東山國中、軍功、光正、逢甲
    國小學校學生午餐費補助，數量50（天）、單價64800元、
    金額0000000元、4校學生約1620人」之免費學生午餐，交與
    大同餐盒食品工廠承作，竟與被告癸○○基於共同犯意之聯
    絡，於88年11月1日上午8時先簽擬「食品工廠遴選要點」，
    被告癸○○於當（1）日上午8時20分核批，被告丑○○隨即
    於當（1）日上午8時30分簽擬比價結果「擬與大同餐盒食品
    工廠簽訂合約」，該簽文載明所列3家比價廠商，僅大同餐
    盒食品工廠條件符合行政院衛生署之「危害分析重要管制點
    先期輔導證明」及衛生局安全送達時效之規定，然實際上聚
    陽食品工廠及潔達有限公司均為符合HACCP標準廠商。而大
    同餐盒食品工廠菜單為6菜，潔達公司僅星期三為5菜，其餘
    均為6菜，但簽呈中卻將潔達有限公司簽核為「內含5菜」。
    被告癸○○隨即於當（1）日上午10時核批，並以台中市北
    屯區區公所法定代理人癸○○名義與大同餐盒食品工廠名義
    上負責人乙○○（癸○○次媳）簽約，而大同餐盒食品工廠
    也於同（1）日中午開始供應東山國中及軍功、光正、逢甲
    國小等學校之學生午餐。大同餐盒食品工廠於88年11月1日
    開始供應前述學校學生午餐，而簽約日也為同日，為圖掩飾
    ，被告癸○○等人乃自次（2）日開始計價，先後2次向北屯
    區公所請領款項，分別為0000000元（88年12月30日）、000
    0000元（89年1月29日），第3次則因結餘款0000000元，於
    89年4月15日已由新任北屯區公所區長陳裕益未依合法程序
    裁示匯交臺中市北屯區慈善會（臺中市農會北屯辦事處「臺
    中市北屯區慈善會林宗枝，帳號000000000000」），乃由被
    告丑○○陪同乙○○及北屯區慈善會人員至臺中市農會北屯
    辦事處領取款項後，交付大同餐盒食品工廠952680元，大同
    餐盒食品工廠共計具領款項為0000000元等部份事實，業據
    證人陳美雲、張麗玲、洪宗儀、方聰懋、戊○○、陳裕益、
    賴大種、李意蓮、陳嘉宋、劉彩香於前開調查站訊問時指述
    綦詳，互核渠等所述事實大致相符，堪信為真實。且查：
  1.查被告丑○○辦理上開比價之88年11月1日離「921震災」已
    有相當時日，由證人戊○○證稱：88年11月1日前，大同餐
    盒有承做逢甲國小全校及東山國中部分餐盒，東山國中尚有
    好媽媽盒餐、貝佳實業及憬宏實業等公司承做餐盒，光正國
    小由興農股份有限公司食品廠承做餐盒，軍功國小由好媽媽
    盒餐及憬宏實業等公司承做餐盒，而這些公司都未因921地
    震而無法正常供應餐盒等語（參他字卷（二）第29頁），核
    與證人賴大種（光正國小校長）、李意蓮（東山國中員生社
    經理）、陳嘉宋（軍功國小訓導主任）所供相符（參他字卷
    (一)第8頁反面、第15頁、第24頁反面）等情以觀，足見臺中
    市民生供應早已恢復正常，而前述各校學生午餐均由其他廠
    商正常供應中，並無不便或安全顧慮等急迫性問題，實無片
    面交由大同餐盒食品工廠獨家承包之理由，且對原契約廠商
    利益造成損害，有違公平原則，且與搶救復建無關，上揭比
    價仍引用「重大天然災害搶救復建經費簡化會計審計手續處
    理要點」第2點簡化原則第4項「災區搶救復建緊急需要之採
    購，得不適用政府採購法關於招標、決標之規定，各機關得
    自行以比價或議價方式辦理」之規定簽核辦理，明顯與上開
    規定不符。是被告等2人辯稱此免費午餐供應有急迫性與必
    要性云云，尚不足採。渠等圖私人不法利益已灼然至明。
  2.另觀諸證人陳美雲經被告癸○○指示簽准移請被告丑○○辦
    理採購之流程，88年10月30日被告癸○○指示證人陳美雲編
    製「臺中市北屯區921震災北屯區慈善會委託辦理各里災害
    救助經費概算表」，內列「東山國中、軍功、光正、逢甲國
    小學校學生午餐費補助，數量50天、單價64800元、金額000
    0000元、備註4校學生約1620人」欄，並指示證人陳美雲於
    該日上午簽擬該便當採購「所需經費擬由北屯區慈善會專戶
    委託代辦經費項下支付，奉核可後，移請總務依規定辦理採
    購」，被告癸○○批可後，區公所總務丑○○也於癸○○指
    示下，於88年11月1日上午8時先簽擬「食品工廠遴選要點」
    ，被告癸○○於當（1）日上午8時20分核批，被告丑○○隨
    即於當（1）日上午8時30分簽擬比價結果「擬與大同餐盒食
    品工廠簽訂合約」，該簽文載明所列3家比價廠商，僅大同
    餐盒食品工廠條件符合行政院衛生署之「危害分析重要管制
    點先期輔導證明」（下稱HACCP）及衛生局安全送達時效之
    規定等語，被告癸○○隨即於當（1）日上午10時核批，並
    以台中市北屯區區公所法定代理人癸○○名義與大同餐盒食
    品工廠名義上負責人乙○○（癸○○次媳）簽約，而大同餐
    盒食品工廠旋即於88年11月1日中午起開始供應上開各校午
    餐，依此等迅速密接之公文批可流程，被告癸○○即難認無
    圖利比價得標廠商之嫌；況依政府採購法第19條規定：「機
    關辦理公告金額以上之採購，除依第20條及第22條辦理者外
    ，應公開招標」，行政院公共工程委員會88年6月7日（八八
   ）工程企字第8808013號函「公告金額」於88年12月31日前為
    2百萬元，亦有該函文在卷可考（參偵查卷第125頁），又採
    購如係以機關名義辦理招標並作為簽約主體者，適用政府採
    購法之規定，行政院公共工程委員會88年7月9日（八八）工
    程企字第8809716號函已有釋例，至於政府採購法第7條第2
    項所稱「生鮮農漁產品」之性質及不適用本法之理由，原修
    法理由已有說明：「為食品之一種具有易腐性且有生命現象
    ，品質在短時間內易生變化與一般物品性質不同。因生鮮農
    漁產品價格每日均有變動，且蔬菜、水果、魚貝介類等品項
    超過一百種以上，在招標決標時，無法以價格做基準，招標
    實務作業上有極大之困難。」來函所述「便當」，經烹調處
    理，不符合上開修法意旨，有行政院公共工程委員會92年11
    月11日工程企字第09200447550號函附卷可稽（參本院上更
    （一）卷宗第73頁）。本件補助上開四校學生午餐費用之採
    購金額為324萬元，超過上開函文規定之2百萬金額，依法應
    採公開招標方式辦理採購，被告丑○○竟仍違法援引「重大
    天然災害搶救復建經費簡化會計審計手續處理要點」第2點
    簡化原則第4項「災區搶救復建緊急需要之採購，得不適用
    政府採購法關於招標、決標之規定，各機關得自行以比價或
    議價方式辦理」之規定辦理，顯為圖迴避招標之程序而以比
    價之方式圖利。
  3.又關於被告丑○○辯稱渠有就已比價辦理而不公開招標與會
    計張麗玲討論乙節，經核北屯區公所民政課課長葉德剛供稱
    ：伊曾對上開88年11月1日簽呈表示並未參與亦未瞭解比價
    作業情形，而未同意會章，丑○○即逕自呈給秘書王燕森及
    區長癸○○核示等語（參他字卷(二)第7頁）；證人戊○○供
    稱：「有一部分有用餐盒，有一部分是合菜」、「只送四道
    菜，而非契約上的六道菜」、「我聽他們總務丑○○說，決
    定得很趕」、「據我所知本公司人員亦未派人參加比價」等
    語；證人王燕森於89年10月11日在調查站時供稱：「（提示
    ：北屯區公所總務丑○○88.11.1，08: 00及88.11.1，0830
    簽呈）該二簽呈時間僅差30分鐘，若再扣除區長癸○○批示
    ，該二簽呈時間僅差10分鐘，於短短10分鐘內可能完成比價
    手續，及完成簽呈繕打作業？你作何解釋？）實際上是未進
    行比價手續，該二簽呈係丑○○於88.11.1當日拿給我核章
    」等語（參他字卷(二)第38頁）；證人張麗玲於89年10月12日
    在調查站時供證稱：丑○○並未就「重大天然災害搶救復建
    經費簡化會計審計手續處理要點」第2點簡化原則第4項規定
    與伊討論，按照正常的處理程序，會計人員不參與決策，是
    否經過討論或開會我不清楚（參他字卷(二)第122、123頁），
    並於原審審理時稱：「不是討論，只有會簽，有提過而已，
    我簽的時候沒有表示意見，在調查站我已陳述當時沒有表示
    意見的情況」（參原審卷(一)第90、91頁）；證人即光正國小
    校長陳嘉宋證稱：「921地震後，我們學校午餐，是北屯區
    公所通知要免費來供應」、「打電話之人應該是區長癸○○
    ，88年10月29日或30日我有請合作社的人與大同餐盒公司的
    人確認人數」等語；證人即逢甲國小校長劉彩香證稱：同年
    10月底，學校警衛轉達伊說，區公所要在同年11月1日提供
    免費午餐等語；證人即東山國中導師兼任「員生社」經理李
    意蓮證稱：「88年10月底癸○○致電校長說要提供免費午餐
    ，同年月29日校長打電話跟我說同年11月1日要提供免費午
    餐，同年10月30日戊○○到學校總務處要我們把人數給他」
    等語；證人即軍功國小訓導主任賴大種證稱：同年10月28
    日或29日間，區長跟伊確認同年11月1日要由大同餐盒提供
    免費午餐，區長告訴伊統計人數後與大同餐盒吳小姐聯繫等
    語。以上可知被告癸○○於88年10月底時，在尚未與大同餐
    盒食品工廠簽約前就先打電話給前開各學校，要求自88年11
    月1日起，由北屯區公所提供免費之學生午餐，並趕在11月
     1日上午10時批准，由大同餐盒食品工廠得標，且馬上於同
    日與大同餐盒食品工廠簽約，而大同餐盒食品工廠則於當日
    中午隨即供應該4校，免費之學生午餐；因本件至11月1日上
    午10時，才經被告癸○○批准，倘非事先告知大同餐盒食品
    工廠由其得標，則東山國中等4校之1620 份之午餐何能供應
    ？（因數量高達1620份，其所需之食材不少，且該食材尚須
    經過清洗、烹調、包裝、運送等程序，如未事先準備所有之
    食材，絕不可能於當日之午餐馬上就供應。），且在大同餐
    盒食品工廠未得標前之10月底時，大同餐盒食品工廠之人員
    戊○○即與上開各校學生午餐之承辦人員，計算各該校所需
    之便當數量；因此，在被告癸○○批准由大同餐盒食品工廠
    得標前，早已內定由大同餐盒食品工廠得標，並通知大同餐
    盒食品工廠預先準備當日所需之食材，並已於當日提早準備
    相關事宜，才能準時提供東山國中等4校所需之1620份之午
    餐。故本件被告癸○○指示被告丑○○辦理餐盒比價，實際
    上即預先圖由大同餐盒得標取得供應餐盒之資格，被告等2
    人辦理比價至多僅為形式，並無實際就各廠商內容審酌優缺
    點前即內定由大同餐盒供餐，被告丑○○不實登載犯行甚明
    。至被告丑○○於89年10月11日在調查站時雖稱：「我依據
    北屯區公所研考員陳美雲於88年10月30日會簽公文辦理前述
    4校之便當採購業務，我於當（30）日下午（星期六）12時
    許至14時許，根據前總務徐森昌張貼在公佈欄之『臺灣省政
    府衛生處87年度餐飲公共衛生檢查系統計畫輔導餐盒工廠HA
    CCP制度榮獲先期輔導證明廠商名單』中挑選四家設籍在臺
    中市之廠商，我獨自駕車前往詢價」（參他字卷(二)第84頁）
    云云；因本件被告丑○○並未為實際比價之情形，已如前述
    ，則被告丑○○縱有於11月1日前去聚陽食品工廠、潔達有
    限公司收集相關之資料，並為訪價之行為，然其既未為實際
    比價之實質審核各廠商內容審酌優缺點，而自始即內定由大
    同餐盒供餐之行為，其所稱之訪價云云，僅屬形式上符合規
    定之要件而已，並無礙於其圖利大同餐盒工廠之事實。
  4.又被告癸○○係大同餐盒工廠實際負責之人，其子媳於本件
    案發當時又為大同餐盒之登記負責人，依政府採購法第15條
    第2項、第4項之規定，被告癸○○應不得參與該機關之採購
    及應自行迴避審核，乃被告癸○○竟仍為參與，而不自行迴
    避，竟指示被告丑○○於88年11月1日上午8時先簽擬「食品
    工廠遴選要點」，被告癸○○於當（1）日上午8時20分核批
    ，被告丑○○隨即於當（1）日上午8時30分簽擬比價結果「
    擬與大同餐盒食品工廠簽訂合約」，並經另被告癸○○於同
    日上午10時核可，其「簽」之其內容略為：「一、大同餐盒
    食品工廠單價為每盒新台幣四十元整，內含六菜。二、聚陽
    食品工廠單價為每盒新台幣四十元整，內含五菜。三、潔達
    有限公司單價為每盒新台幣四十元整，內含五菜。經遴選結
    果：聚陽食品工廠、及潔達有限公司皆未符合HACCP標準，
    惟大同餐盒食品工廠符合HACCP標準，並以大同餐盒食品工
    廠距離該四校最近，最能符合衛生局安全送達時效之規定。
    且三家單價皆相同以大同餐盒食品工廠菜色最能符合營養標
    準。綜上：擬與大同餐盒食品工廠簽訂合約，是否可行，請
    核示」（參他字卷(二)第45頁）。經查：
    (1)聚陽食品工廠及潔達有限公司均為符合HACCP標準廠商，
      業經證人洪宗儀及方聰懋於調查站中證述明確，且87年10
      月之『臺灣省政府衛生處87年度餐飲公共衛生檢查系統計
      畫輔導餐盒工廠HACCP制度榮獲先期輔導證明廠商名單』
      （參他字卷(二)第97頁）、於88年9月公布之『行政院衛生
      署88年度餐飲公共衛生檢查系統計畫輔導餐飲業HACCP制
      度榮獲先期輔導證明廠商名單』（參偵查卷第85至86頁）
      等可稽，潔達有限公司之學生營養午餐菜單上方亦已記載
      『88年度HACCP認證通過』等字樣（參他字卷(一)第175頁）
      。況被告丑○○於原審、本院上訴審亦供稱其有問過潔達
      、聚陽，他們說有通過HACCP（參原審卷(一)第264頁、本院
      上訴審卷第81頁），足見被告丑○○確實知悉潔達有限公
      司、聚陽食品工廠二家便當業者確符合其所擬「食品工廠
      遴選要點」第一項「通過HACCP（危害管制點標準作業程
      序）」之資格條件。則其在上開「簽」記載聚陽食品工廠
      、及潔達有限公司皆未符合HACCP標準，顯有不實。況聚
      陽食品工廠及潔達有限公司如未附證書致不符資格而遭刪
      除，僅剩大同餐盒食品工廠，亦應重新選商，否則又如何
      得稱之為「比價」，況依被告丑○○所擬之食品工廠遴選
      要點第1點即載明，通過HACCP（危害管制點標準作業程序
      ）之廠商，而被告丑○○既認定聚陽食品工廠及潔達有限
      公司因未附證書致不符資格，則依其所擬之前開要點，其
      所遴選之聚陽食品工廠及潔達有限公司，本非在遴選合格
      廠商之範圍內，自應再重新遴選合格之廠商，加入比價，
      始合乎其所擬定經被告癸○○核准之前開要點規定；然被
      告等2人竟不此之圖，而逕以被告癸○○為實際主要負責
      人之大同餐盒食品工廠為簽約對象，亦顯徵被告等2人有
      圖利之犯意。
    (2)又大同餐盒食品工廠菜單為6菜，潔達有限公司僅星期三
      為5菜，其餘均為6菜，有二公司菜單附卷足憑（參偵查卷
      第58、80頁），但簽呈中卻將潔達有限公司簽核為「內含
      五菜」，被告丑○○取其一週中供餐菜色數目之最小值，
      顯非公文簽擬個人書寫習慣不同之問題（因大同餐盒食品
      工廠所提出之菜單為6菜，其簽呈之記載為「內含6菜」，
      應是表示提供午餐之菜色為6菜之意；而潔達有限公司部
      分其簽呈之記載為「內含5菜」，比較之下，應是表示提
      供午餐之菜色為5菜之意），依上論述，亦堪認有登載不
      實之行為。
    5.另有關臺中市各國中小學生營養午餐，每餐（一人份）餐
      盒內含6菜或以合菜形式供應，均為40元，其利潤約為3元
      至5元，有臺中市餐盒食品商業同業公會92年10月30 日92
      年中市餐盒田字第008號函附卷可稽（參本院更(一)審卷第
      69頁），大同餐盒食品工廠共計具領款項為0000000元，
      據證人洪宗儀、方聰懋供稱：每份便當獲利約5元等語。
      被告癸○○、丑○○2人雖辯稱：3至5元係便當業者供應
      便當所應得之利潤，而非不法之利益，與圖利罪之構成要
      件不符云云。然依前開論述，被告等2人係明知違背法令
      ，對其等所主管之公款、學校餐盒比價發包等事務，以登
      載不實之手段，遂其圖利大同餐盒自88年11月1日起得以
      承包該4校午餐之目的，若被告等未為該等不法行為，大
      同餐盒食品工廠顯不足以取得承包權而獲得該利潤，是被
      告等2人上開所辯，要難可採。又證人乙○○雖於本院審
      理時證稱：：平常每天工廠約有7、8千個便當的採購庫存
      量，結算下來一個便當正一個餐盒食材成本大約是20元左
      右，另外加人事、水電等，總成本大概是39元，平均利潤
      是1元左右，但因921地震後原物料大幅波動，當時成本比
      較高，平均每個便當約虧損0.15元，已無利潤可言等語（
      見本院更(四)審卷第171頁），惟證人乙○○上揭證詞，與
      臺中市餐盒食品商業同業公會表示內含6菜之營養午餐利
      潤約為3元至5元不符，亦與證人洪宗儀、方聰懋供稱：每
      份便當獲利約5元不同，且被告癸○○積極取得由大同餐
      盒供餐，衡情焉有做賠本生意之可能，是證人乙○○證稱
      ：原來每個便當平均利潤是1元左右，921地震後平均每個
      便當約虧損0.15元云云，顯難遽信。是被告等2人圖利之
      金額，本院以最有利於被告等2人之每餐（一人份）利潤
      之最小數3元計算，被告癸○○投資經營之大同餐盒食品
      工廠獲利金額為228516元（即0000000乘以40分之3而得）
      ，被告癸○○部分所得為114258元（其所占投資總額為百
      分之50）。
    6.至被告丑○○辯稱：有關北屯區慈善會或被告癸○○指示
      有關921募款之事實，伊不知情，不得與被告癸○○論以
      共犯云云。然查：本件被告癸○○雖然主導前開募款，並
      透過迂迴之方式，主控該募款之用途，該行為就其所擔任
      之職務而言，雖屬不當，惟尚未涉及違法之階段，而被告
      癸○○之所以涉及本件之犯行，係因該募款於存入北屯區
      公所後，於該款項已屬公款後，竟不按法律之規定執行，
      在明知其為大同餐盒食品工廠之實際負責人之情況下，竟
      仍讓大同餐盒食品工廠參與本件有關學校午餐之投標，而
      不自行迴避，更進而以內定之方式，主導由大同餐盒食品
      工廠得標之事實，本件被告丑○○於88年11月1日上午8時
      先簽擬「食品工廠遴選要點」，當日上午8時30分簽擬比
      價結果「擬與大同餐盒食品工廠簽訂合約」，在簽呈中為
      不實之記載，讓大同餐盒食品工廠在前開不符投標規定之
      情形下，能順利得標，顯見被告丑○○明知被告癸○○前
      開不法意圖之情形下，仍依照被告癸○○之指示，配合被
      告癸○○讓大同餐盒食品工廠得標，其與被告癸○○間具
      有圖利及公務員登載不實之犯意聯絡及行為分擔甚明；至
      被告丑○○是否對被告癸○○有關前開募款有否參與，或
      明知不當之情事；均與其所涉犯之本罪無關。被告癸○○
      於本院審理時雖以證人身分證稱：伊擔任區長期間，未告
      知丑○○伊與大同便當社的關係，921地震後，亦未指示
      丑○○要購買大同便當社的便當云云，及證人乙○○於本
      院審理時證述：88年10月底丑○○向伊拿估價單時，伊並
      未告訴她伊與癸○○的關係云云（見本院更(四)審卷第172
      、173頁），核係飾卸及迴護之詞，不足為有利於被告2人
      之認定。
  (四)此外，復有北屯區慈善會88年9月22日及89年5月30日函、北
    屯區慈善會第一屆理監事921大地震臨時聯席會議紀錄、臺
    中市北屯區公所921震災事項檢討會簽到簿及會議紀錄、臺
    中市農會北屯辦事處「北屯區慈善會林宗枝，0000-000-000
    00-0號」帳戶資料、「臺中市北屯區921震災管理委員會各
    項救助辦法」、「北屯區慈善會災民救助辦法」、臺中市北
    屯區921震災北屯區慈善會委託辦理各里災害救助經費概算
    表及結算表、北屯區慈善會匯款臺中市北屯區公所996萬元
    單據、臺中市北屯區公所發包大同餐盒食品工廠承作學生午
    餐簽呈及契約書與貨款單據、87年及88年度ＨＡＣＣＰ廠商
    名單、臺中市88年度國中小學外訂餐盒供應廠商名單、北屯
    區慈善會89年1月1日至89年4月1日經費收支報告表、臺中市
    北屯區公所將結餘款0000000元移交北屯區慈善會簽稿、臺
    中市政府921大地震會議紀錄及相關函文、北屯區慈善會捐
    款收據等附卷可資佐證，被告等2人犯行均堪予認定。
  (五)有關區長之職權，依地方制度法第58條規定，直轄市、市之
    區公所，置區長一人，由直轄市長、市長依法任用，承直轄
    市長、市長之命綜理區政，並指揮監督所屬人員。依上開規
    定，區長為直轄市長、市長依公務員任用法任用之公務人員
    ，其相關行為之限制，應依公務員服務法等公務人員行為規
    範相關法規之規定，地方制度法中並無特別規定。故本案有
    關區長辦理法律賦予以外之特定事務時，是否得認為係執行
    公務一節，仍應依個案狀況判斷之，有內政部92年11月14日
    臺內民字第0920008821號函附卷可稽。查我國刑法業以中華
    民國94年2月2日總統華總一義字第0940 0014901號令修正公
    布；並自95年7月1日施行。被告行為後，刑法有關公務員之
    定義已有變更，茲比較說明如下：按依修正前刑法第10條第
    2 項規定，祇要依法令從事於公務之人員，即為公務員。至
    其所依據之法令，是否僅限於公法性質之法令？抑或私法性
    質之法令亦均包括在內？實不無疑義。再者，所謂公務，是
    否僅限於國家或地方之事務？公共團體之事務或公眾之事務
    是否亦得包含在內？且所謂公務，是否僅限於具有公權力性
    質之事務？其他涉及私權性質之事務或單純行政之事務，是
    否亦涵蓋於公務之範疇內？均不無疑義。因此，為使公務員
    之概念明確化，爰於第10條第2項有關公務員之定義，修正
    為：稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地
    方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令
    從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、地
    方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之
    公共事務者。學者依新修正之規定，關於公務員之定義，分
    為三種類型：一為依法令服務於國家或地方自治團體所屬機
    關而具有法定職務權限者，名之為「身分公務員」；二為其
    他依法令從事於公共事務而具有法定職務權限者，名之為「
    授權公務員」；三為受國家或地方自治團體所屬機關依法委
    託，從事與委託機關權限有關之公共事務者，名之為「委託
    公務員」。本件被告2人之身分為區長、總務，且所執行之
    款項為公款，不論依修正前或修正後有關公務員定義被告2
    人均屬公務員無訛。又其等基於公務員身份所擬具之簽呈，
    自屬公文書無疑。又查現行法制對於「公務員」與「公務人
    員」之定義及範圍，係按各該法律規範目的之不同而有不同
    之界定。公務員服務法（以下簡稱服務法）第24條規定：「
    本法於受有俸給之文武職公務員，及其他公營事業機關服務
    人員，均適用之」；地方制度法第58條規定：「直轄市、市
    之區公所，置區長一人，由市長依法任用，承市長之命綜理
    區政，並指揮監督所屬人員」。準此，直轄市（市）區公所
    區長均係依公務人員任用法任用，並受有俸給之文職人員，
    為公務員服務法適用之對象。至是否為其他法律所稱之「公
    務員」或「公務人員」，端視各該法律對其範圍之界定而定
    。復查服務法第一條規定：「公務員應遵守誓言，忠心努力
    ，依法律命令所定，執行其職務」。準此，就服務法而言，
    區長在報請市長核准前，仍須有法律或命令之依據，始可片
    面接受公益社團或團體之委託以辦理法律賦予以外之特定事
    務。至區長親自或指示區公所人員處理該事務時，如係以區
    長名義為之，自應認係基於公務人員之身分而為，有銓敘部
    93 年2月3日部法一字第0932322432號函附卷可稽。又貪污
    治罪條例關於圖利罪所謂「主管」之事務，係指對於事務有
    主掌管理或執行之權責者而言；此項事務，不論經常性或臨
    時性、全部或一部、主辦或兼辦，法令授予或機關內部之一
    般事務分配，在所不問。所謂「監督」之事務，係指事務雖
    非其主管，但有監察督導之權責者而言。又地方制度法第58
    條規定，直轄市、市之區公所，置區長一人，由市長依法任
    用，承市長之命綜理區政，並指揮監督所屬人員。被告癸○
    ○係台中市北屯區區公所區長，於「921大地震」後，利用
    里長募款賑災之機會，主導募款活動，並以區長身分，召開
    震災檢討會，指示各里發動捐款賑災，成立震災救助管理委
    員會，設置救災募款專戶，以專款補助受災戶，與廠商簽約
    供應學生午餐，此項募款活動、募款之運用及以募款供應學
    生午餐，係屬於區政臨時性兼辦事務之一部分。再者，本案
    被告丑○○辦理上開採購案，距「921大地震」已有相當時
    日，臺中市民生供應早已回復正常，東山國中等校之學生午
    餐均由廠商正常供應，並無急迫性問題，且與救災復建無關
    ，實無片面全部交由大同餐盒食品工廠獨家承包之理，再觀
    其迅速密接之公文批可流程、迴避公開招標方式辦理採購、
    比價程序未實質審核而流於形式等情，益徵係被告癸○○指
    示被告丑○○辦理餐盒比價，實際上即預先圖由大同餐盒食
    品工廠取得餐盒供應之資格，被告等2人就公務員登載不實
    公文書及圖利部分，均有犯意之聯絡及行為之分擔甚明。
三、查刑法於94年2月2日修正公布，並於被告行為後之95年7 月
    1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，惟比較之結果，新舊法處罰之輕重相同者，及刑
    法第59條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，非
    屬法律之變更，即無刑法第2條第1項規定之適用，應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法（參酌最高法院95年5月23 日
    刑事庭第8次會議決議及95年11月7日第21次刑事庭會議95年
    刑議字第6號決議）。查此次刑法第28條、第59條內容，固
    有修正，惟分別比較新、舊法結果，對被告之法律效果並無
    不同，即無刑法第2條第1項規定之適用，皆應依裁判時法即
    新法論處；其餘第33條第5款、第55條後段（業經刪除），
    亦有修正，經比較結果，修正後之規定並非有利於被告2 人
    ，應依刑法第2條第1項規定，適用修正前之相關規定，先予
    敘明。
四、被告2人等行為後，貪污治罪條例第6條第1項第4款業經修正
    ，於90年11月7日經總統公布，同年月9日生效（該條例於92
    年2月6日經總統令通過增訂公布第12條之1，並修正第11條
    條文），該條款修正前與修正後之法定刑度雖相同，惟修正
    前係規定：「對於主管或監督之事務，直接或間接圖私人不
    法之利益者」，修正後則規定：「對於主管或監督之事務，
    明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不法利益，因
    而獲得利益者」，為該罪之構成要件，比較新舊法，修正後
    之規定顯較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自
    應適用裁判時之法律。查，被告癸○○於86年6月至89年1月
    間為臺中市北屯區公所區長，綜理區公所業務，被告丑○○
    為該區公所總務，均為依據法令從事公務之人員，被告癸○
    ○利用身為北屯區公所區長之身份，展現影響力，利用所召
    開之歷次「臺中市北屯區公所921震災檢討會」之機會主導
    召開募款及決議募款運用流程，嗣被告丑○○亦於被告癸○
    ○指示下，與被告癸○○基於共同犯意之聯絡，由被告丑○
    ○明知不實之比價事項而登載於簽擬之公文書，呈請被告癸
    ○○批核通過，足以生損害於臺中市政府對於公文書管理之
    正確性，及參與比價之其他廠商之利益；被告癸○○，丑○
    ○並藉以圖利共228516元。被告等2人對於主管之事務，明
    知違背法令，直接圖自己及其他私人不法利益，因而獲得利
    益，核被告等2人所為，均係犯修正後貪污治罪條例第6條第
    1項第4款之圖利罪及刑法第第213條之公務員登載不實之公
    文書罪。被告等2人就上開公務員登載不實之公文書及圖利
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告等
    2人所犯2罪間，有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第
    55條後段之規定，從一重之圖利罪處斷。被告丑○○係因礙
    於情面，配合其長官即被告癸○○之指示，一時失慮而觸犯
    本件之罪，本身未得利益，所犯為5年以上有期徒刑之罪，
    核其犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣
    告法定低度刑期，猶嫌過重，衡情不無可憫，爰依刑法第59
    條之規定，予以酌減其刑。原審未察，遽予被告2人等均無
    罪之諭知，顯有未合，檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為
    有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告癸○○、
    丑○○2人素行紀錄良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄2
    份在卷可稽，被告癸○○身為北屯區區長，無視災區百廢待
    舉、災民急需救助之實，為圖利所投資之大同餐盒食品工廠
    ，藉其身份及職權有計畫的將約三分之一賑災款挪為非緊急
    需要之學生午餐款，濫用捐款民眾捐款救助921受災民眾之
    美意，有失政府對於民眾之威信及發放募捐款項用途之正當
    性，犯後猶否認犯行，未知悔悟，被告丑○○身為北屯區公
    所總務，未恪遵法令，竟受區長癸○○指示而為本件犯行等
    一切情狀，分別量處如主文第2項所示之刑，以示懲儆。又
    被告等均係犯貪污治罪條例之罪，經本院宣告有期徒刑以上
    之刑，自應依貪污治罪條例第17條之規定，併予宣告被告癸
    ○○褫奪公權3年，被告丑○○褫奪公權2年。〈褫奪公權依
    我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較輕重
    問題（最高法院79年度第3次刑事庭會議決議參照），亦不
    容與其他刑法總則規定割裂適用；本案被告行為後，雖刑法
    第37條第2項關於褫奪公權之規定，於94年2月2日修正公布
    ，將裁量宣告褫奪公權之有期徒刑宣告刑下限，由6月提高
    為1年（宣告褫奪公權之期間為1年以上10年以下，則未修正
    ），並於95年7月1日施行，然此為從刑之科刑規範事項，應
    隨同主刑適用同一準據法，是以本案仍應依貪污治罪條例第
    17條及修正前刑法第37條第2項規定，併予宣告褫奪公權。
    〉又按貪污治罪條例第10條所定應予追繳沒收之財物，以實
    施犯罪行為者自己或其共犯所得者為限，如非實施犯罪行為
    者自己或其共犯所得之財物，即不在應予追繳沒收之列（最
    高法院69年台上字第820號判例參照）。本件被告等總計使
    大同餐盒食品工廠獲得不法利益228516元，因該工廠係由被
    告癸○○與案外人戊○○、江金來共同投資成立，被告癸○
    ○各佔百分之50，依此計算，被告癸○○所獲得之不法利益
    應為一半即114258元，依法被告2人對該不法利益114258元
    ，應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其等財
    產抵償之。
五、公訴意旨另以：
  (一)聚陽食品工廠與大同餐盒食品工廠位置鄰近，簽呈中卻只簽
    核「並以大同餐盒食品工廠距離該校最近，最能符合衛生局
    安全送達時效之規定。」部分及前揭大同餐盒食品工廠共具
    領0000000元，若以每份便當獲利5元計算，該工廠獲利金額
    約為38萬元，而認被告2人就前開簽呈有上揭不實之記載，
    涉有公務員登載不實之公文書罪及圖利超過228516元範圍之
    金額，亦涉犯上開圖利罪嫌云云。被告丑○○則以：伊於94
    年4月1日檢附『臺中市街道全圖』（2005年印製版）乙份，
    稱：921大地震後，臺中市北屯區國中校舍倒塌學生集中至
    『三光國中』上課；國小校舍倒塌的學生則集中至『賴厝國
    小』上課，依當時營養午餐送至『三光國中』及『賴厝國小
    』。、、、、即本件『聚陽食品工廠』雖與『大同餐盒食品
    工廠』位置鄰近，然事實上『聚陽』係在『大同』後方巷內
    ，出車時需要繞過『大同餐盒食品工廠』才能送達『三光國
    中』及『賴厝國小』等4校；故被告丑○○簽呈所載『大同
    餐盒食品工廠』離該4校最近，並無任何不實」等語（參本
    院94年更(二)卷(一)第146頁、本院更(三)審卷第59頁至60頁）。
    經查：（1）本件北屯區公所所提供之學生午餐除「東山國
    中遷至三光國中」、「軍功國小遷至賴厝國小」以外，另有
    光正國小及逢甲國小，已如前述，而依丑○○所提前開「台
    中市街道全圖」觀之，可知「大同餐盒食品工廠」所在位置
    距離三光國中（東山國中部分）及賴厝國小（軍功國小部分
    ）較聚陽食品工廠為近（『聚陽食品工廠』雖與『大同餐盒
    食品工廠』位置鄰近，然事實上『聚陽食品工廠』係在『大
    同餐盒食品工廠』後方巷內，『聚陽食品工廠』需要繞過『
    大同餐盒食品工廠』才能送達『三光國中』及『賴厝國小』
    ）；雖然聚陽食品工廠所在位置均較大同食品工廠直接距離
    光正國小、逢甲國小為近，然聚陽食品工廠從臺中市○○○
    ○○路2段，固可連接臺中市○○路接臺中縣太平市○○路
    往逢甲國小及光正國小，而其距離與大同食品工廠走同樣路
    線至逢甲國小及光正國小之距離相當；惟依據前開「臺中市
    街道全圖」觀之，不論是大同食品工廠或聚陽食品工廠欲前
    往逢甲國小及光正國小最近之方法及路線，均是由臺中市○
    ○路往北走，連接臺中市○○路後前往，應是最近及快捷之
    方法，而聚陽食品工廠之位置雖較大同食品工廠靠近東邊，
    距離上較接近逢甲國小及光正國小（該2校位於臺中市之東
    側），然聚陽食品工廠如欲往北走經由東光路前往逢甲國小
    及光正國小，則應先向西行繞過大同食品工廠後才能連接東
    光路（因聚陽食品工廠係鄰臺中市旱溪，直接往東走，並無
    橋樑道路跨越旱溪，所以欲往北走，需先往西走。），然大
    同食品工廠即位在東光路上，可直接由東光路前往逢甲國小
    及光正國小；因此，被告丑○○簽呈中有關「並以大同餐盒
    食品工廠距離該校最近，最能符合衛生局安全送達時效之規
    定。」部分之記載，並無不實之處。（2）有關臺中市各國
    中小學生營養午餐，每餐（一人份）餐盒內含6菜或以合菜
    形式供應，均為40元，其利潤約為3元至5元，有臺中市餐盒
    食品商業同業公會92年10月30日92年中市餐盒田字第008 號
    函附卷可稽，大同餐盒食品工廠共計具領款項為0000000 元
    ，據證人洪宗儀、方聰懋供稱：每份便當獲利約5元等語。
    惟本院以最有利於被告等之每餐（一人份）利潤之最小數3
    元計算，認被告2人圖利之金額僅為228516元。此外，復查
    無其他積極明確之證據足認被告等2人所圖利之金額超過228
    516元，是超過該金額之部分，尚不能證明被告等2人有此等
    犯行。惟公訴人認被告2人就前開簽呈中登載「並以大同餐
    盒食品工廠距離該校最近，最能符合衛生局安全送達時效之
    規定。」之不實部分與圖利超過228516元之部分行為與其等
    前開所犯公務員登載不實之公文書罪及圖利罪間，分別為一
    罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
  (二)被告2人於前開之簽呈中為不實之記載後，更進而行使該不
    實之公文書，認被告2人上涉有刑法第216條第213條之行使
    公務員登載不實之公文書罪嫌云云。惟本院觀起訴書之記載
    ，並未記載被告2人如何行使該公文書，則公訴人認被告2人
    涉有此部分犯行，已欠依據；再刑法上行使偽造文書或登載
    不實文書罪，係以行為人本於該文書之內容有所主張，始克
    成立。本件被告丑○○於88年11月1日簽擬系爭登載不實之
    比價事項簽呈，會簽會計員、出納員、研考課員後，再呈由
    民政課長、秘書、區長（即被告癸○○）批示判行，應僅屬
    機關內部職務上之層轉行為而已，顯然與一般所謂行使必行
    為人持用該不實之文書而對內容有所主張，方與行使罪名相
    當之情形有別，尚難論以行使公務員登載不實之公文書罪。
    此外，復查無其他積極明確之證據足認被告等2人有何行使
    公務員登載不實之公文書罪嫌，故尚不能證明被告等2人有
    此等犯行。惟公訴人認被告2人此部分犯行，與前開公務員
    登載不實之公文書罪間，有裁判上一罪之高低度行為之吸收
    關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正後貪污治罪條例第2條前段、第6條第1項第4
款、第10條第1項、第2項、第17條，刑法第11條前段、第2條第
1項前段、第28條、（修正前）第55條後段、第213條、第59條、
（修正前）第37條第2項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
