【裁判字號】    97,抗,290
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第290號
抗 告 人
即債權人    乙○○
相 對 人
即債務人    甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請限期起訴事件，對於民國97年5月
27日臺灣南投地方法院97年度裁全聲字第47號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經法院准為假扣押裁定後，本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴
    訟法第529條定有明文。
二、經查本件債權人即抗告人為保全對於債務人即相對人之財產
    之強制執行，業聲請原審以97年度裁全字第239號假扣押裁
    定，並持該假扣押裁定對相對人財產強制執行（原審97年度
    執全字第130號），有該執行卷宗在卷可稽。嗣相對人聲請
    法院命抗告人限期起訴，原審並裁定限抗告人七日內提起本
    案訴訟，揆諸首開說明，於法並無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人涉犯詐欺罪嫌，刻由台灣南投地方法
    院檢察署97年度他字第244號案件偵查中，懇求爾後該案件
    起訴，抗告人再提起刑事附帶民事訴訟，為此請求廢棄原裁
    定云云。惟查，本件抗告人為保全對於相對人之財產之強制
    執行，業聲請法院假扣押後，迄未起訴，經相對人聲請法院
    命抗告人限期起訴，原裁定並限抗告人七日內提起本案訴訟
    ，抗告人自應限期起訴，是抗告人藉口將來提起刑事附帶民
    事訴訟云云，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
