【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第
877號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜罪，經法院判處有期徒刑
6年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年6月20日以法矯字第0970021003號函核准假釋 ，而縮刑後刑
期終結日為民國98年11月13日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當 。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
