【裁判字號】    97,上訴,404
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第404號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張智宏律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國97年5月30日所為第二審判決（97年度上訴字第404號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所犯恐嚇取財罪及甲○○所犯藏匿人犯罪之上訴均駁回。
    理  由
查最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第 336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條定有明文，本件被告乙○
○所犯第346條第1項之恐嚇取財罪，被告甲○○所犯刑法第 164
條第1項之藏匿人犯罪，係上揭所列各罪之一，茲被告2人對本院
就本件所為之第二審判決有關恐嚇取財罪、藏匿人犯罪之部分，
向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第 384條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
