【裁判字號】    97,抗,268
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第268號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間返還無權占有土地等事件，抗告人
對於民國97年5月9日台灣苗栗地方法院96年度訴字第433號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未
    據預納裁判費，前經台灣苗栗地方法院於民國（下同）97年
    5月20日裁定命其於裁定送達翌日起5日內補正。此項裁定，
    已於同月23日送達，有卷附送達證書足據。而抗告人聲請訴
    訟救助又經本院以97年度聲字第60號裁定駁回，該項裁定已
    於97年6月25日送達，有卷附送達證書可憑。抗告人迄今仍
    未繳納裁判費，其抗告為不合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
