【裁判字號】    97,交上易,670
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度交上易字第670號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列被告過失傷害案件，本院於中華民國97年6月30日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄「（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署）」，應
更正為「（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第26
952號）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查原判決案由欄有漏載原起訴案號之情形，核係顯然之錯
    誤，自應予以更正增列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
