【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營洪氏英科技股份有限公司
    不善，以致負債虧損累累，無法清償債務，聲請人現有資產
    共估計為現金新臺幣（下同）120萬元及坐落嘉義縣水上鄉
    ○○○段148-29地號及562建號之第二順位擔保債權金額為
    抵押權61萬元。又聲請人陳報所負債務為如附件所示（惟其
    中台灣土地銀行白河分行之債權已轉讓與兆豐資產管理股份
    有限公司，據本院命該公司陳報債權金額，經回覆為
    116,966,589元，又財團法人證券投資人及期貨交易投資人
    保護中心函復本院其求償金額為479,473,402元，另台北富
    邦銀行則具狀陳報債權本金為1,329,666,420元）。聲請人
    已無力繳納稅捐，爰依破產法之規定，檢附財產狀況說明書
    、債權人清冊等文件資料，俾使所有債權人均能公平受償，
    為此聲請准予宣告聲請人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權；破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。因
    之破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與其事而使多數債權人之債權獲得平等受償之謂
    。又依破產法第95條、第96條規定，財團費用為：(一)因破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用，(二)因破產債權人共同
    利益所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及
    其家屬之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產管理人
    關於破產財團所為行為而生之債務，(二)破產管理人為破產財
    團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙
    務契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務，(四)
    因破產財團不當得利所生之債務。另按稅捐之徵收，優先於
    普通債權；破產財團成立後，其應納稅捐為財團費用，由破
    產管理人依破產法之規定清償之；對於破產財團之財產有優
    先權之債權，先於他債權而受清償；此觀稅捐稽徵法第6條
    第1項、第7條及破產法第112條前段規定即明。是如構成破
    產財團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債
    務時，依破產法第148條規定，法院於宣告破產後，隨即須
    同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費
    ，且無益於債務人及其他債權人。再破產財團之債務人財產
    ，於清償破產財團費用及財團債務後，如亦不足清償有優先
    權之稅捐債務時，實亦無從達成破產制度係為使多數債權人
    獲得平等滿足之機能。因之，參照破產制度之目的、功能及
    上開說明，聲請宣告破產已是無實益時，自應以裁定駁回其
    聲請。
三、查聲請人應納稅捐及罰鍰金額部分，尚積欠財政部台灣省南
    區國稅局台南縣分局綜合所得稅本稅、滯納金、滯納利息、
    罰鍰共計11,728,468元（其中本稅為10,402,571元）迄未清
    償，此有該局97年2月18日南區國稅南縣四字第0970002140
    號函附卷可稽。準此，以聲請人現有資產價值120萬元及擔
    保債權金額61萬元之第二順位抵押權（第一順位抵押權擔保
    債權金額為240萬元），顯已不足清償破產財團費用及有優
    先於普通債權受償之稅捐債權，故如以聲請人現有資產清償
    破產財團費用及有優先於普通債權受償之稅捐債權後，破產
    財團已無賸餘可使多數債權人獲得平等滿足之清償。參照破
    產制度之目的、功能及上開說明，聲請人聲請宣告破產，即
    無宣告破產之實益。從而，聲請人聲請宣告破產，為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
