【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第107號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16860、17434、18366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年七月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑
重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有
羈押之必要，非予羈押顯難進行審判或執行，於民國九十七年四
月七日執行羈押，茲本院於九十七年七月二日訊問被告後，認為
被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年七月七日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
