【裁判字號】    96,家簡,17
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    分配婚後財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              96年度家簡字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林國明律師
上列當事人間請求分配婚後財產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用通常訴訟程序。
    理  由
一、按因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴之全部或一部，不
    屬第427條第1項及第2項之範圍者，除當事人合意繼續適用
    簡易程序外，法院應以裁定改用通常訴訟程序，並由原法官
    繼續審理，民事訴訟法第435條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴時，其訴之聲明第1項係求為判決：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）500,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」
    有原告起訴書狀在卷可稽。嗣原告於民國97年7月1日提出擴
    張訴之聲明書狀，將其訴之聲明第1項追加變更為：「被告
    應給付原告2,143,525元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」有原告擴張訴
    之聲明書狀在卷足憑。本件訴訟因原告為聲明之追加變更，
    致本件訴訟之全部均不屬於民事訴訟法第427條第1項及第2
    項之範圍，次查，原告訴訟代理人曾當庭陳明本件不同意適
    用簡易程序等語（見本院97年5月26日言詞辯論筆錄），揆
    諸上開規定，本件應裁定改用通常訴訟程序，並由原法官繼
    續審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
