【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第550號
債務人  甲○○○○○○
代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1、提供配偶96年所得資及最新國稅局財產歸屬清單。
  2、應受扶養人林旻、林秉鋒、郭林玉就該扶養義務（指依
     法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶
     養義務人關係，暨聲請人聲請前2年實際支出之扶養金額及
     其證明文件（施行細則第21條第6項）、應受扶養人郭林玉
     之國稅局財產歸屬清單。
  3、提供向債權人乙○○、張綿金錢借貸證明並釋明其用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
