【裁判字號】    97,消債更,628
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第628號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有財產，不得
為移轉或設定負擔等行為。(二)就臺灣臺南地方法院96年度執字第
72407 號清償消費款強制執行事件、96年度執全字第4527號假扣
押強制執行事件就債務人甲○○所有坐落臺南縣新化鎮○○段
737號地號土地所有權10000分之100，及其上建物第521建號即門
牌號碼臺南縣新化鎮○○路33巷38號5樓之1建物所有權全部之強
制執行程序應予停止。(三)債務人甲○○之所有債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實施
扣押程序，不得進行變價程序，債務人甲○○亦不得對任何債權
人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正
    對其不動產實施強制執行（臺灣臺南地方法院96年度執字第
    72407號、96年度執全字第4527號），為維持債權人間公平
    受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，
    並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    2    日
                  民事第一庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於97年7月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
