【裁判字號】    97,消債更,628
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第628號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官   劉紀君
附件一：
（一）提出聲請人之97年1月至6月之薪資所得證明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      、水電瓦斯費、房貸、交通費、通訊費、稅賦、管理費及
      日常用品等共新臺幣27,502元之證明文件。
（三）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（四）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
