【裁判字號】    97,婚,205
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
特別代理人  乙○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○對住在臺南縣白河鎮○○路497巷5號之丙○
○提起離婚之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬前或繫屬
    後均得為之。
二、本件原告聲請意旨略稱：原告於其提起如主文所示之訴時，
    應為被告之丙○○，現罹精神分裂症，欠缺辨別事理之能力
    ，無訴訟能力，又無法定代理人，恐致延遲訴訟而受損害各
    情，業據提出連署書為證，且經本院調取97年度家護字第11
    6號卷核閱無誤，並向行政院退除役官兵輔導委員會嘉義榮
    民醫院、陽明醫院查明無訛，自堪信為真實。
三、從而，原告有對被告提起上開離婚訴訟之必要，而被告目前
    因病呈意識不清狀態，揆諸前開法條說明，本件原告之聲請
    ，於法有據，應予准許。本院依此選任被告丙○○之次女乙
    ○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於前開程序為被告
    之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
