【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，減刑詳如附表編號一、二所載
，並與如附表編號三、四所示不應減刑之罪及編號五、六、七所
示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經法
    院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯
    如附表編號一、二之罪，其犯罪時間，均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號三至四、編號五至七所示不應減刑及已減刑之犯
    罪所處之刑，定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
