【裁判字號】    97,自,25
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條條第二項、第三
    百二十九條條第二項分別定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附
    刑事自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴之程式已有未備。
    又本院業於民國九十七年六月六日裁定命自訴人應於該裁定
    送達後五日內，補正委任律師為代理人，上開裁定已於同年
    月十五日寄存送達地之台南市警察局第二分局長樂派出所，
    有本院前開刑事裁定及送達證書各一紙在卷可稽，惟自訴人
    迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四
十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    鄧希賢
                                      法  官    包梅真
                                      法  官    張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
