【裁判字號】    97,簡,1827
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5837號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。並於犯罪事實更正：甲○○前於民國（下同）90年
    間犯竊盜罪，為本院90年度易字第2611號、91年度易字第13
    2號分別判處有期徒刑1年2月與8月確定，經定執行刑為有期
    徒刑1年9月，甫於92年10月29日縮刑期滿執行完畢；嗣於96
    年間再因竊盜罪，為本院96年度簡字第1796號判處有期徒刑
    3月、拘役50日，經減刑為有期徒刑1月又15日、拘役25日，
    其中有期徒刑部分，甫於96年11月4日執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    7    月   2       日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7    月   2       日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
