【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第906號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
以上原告與被告丁○○、乙○○、.
屋事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣38,026元，惟按核定訴
訟標的之價額以起訴時之交易價額為準，以一訴主張數項標的者
，其價額應合併計算，民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2
第1項前段分別定有明文。查原告起訴分別請求被告應將門牌號
碼台南縣新營市○○街61號、63號、61號7樓、61號7樓之1、61
之3號及61之10號房屋遷讓交還原告，而上開房屋係原告自本院
民事執行處競標拍賣而來，自以原告買受之價額較接近市場交易
價格，並應合併計算，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣16,140
,000 元 (即各房屋拍定價格之合計)，應徵收第一審裁判費新臺
幣154,032元，原告僅繳納新臺幣38,026元，尚不足新臺幣116,0
06元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
