【裁判字號】    97,簡,1909
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，於94年2月2日修
    正公布之刑法部分條文，已自95年7月1日起施行，本件乃有
    依據前揭修正後刑法第2條第1項規定，選擇適用新舊法律之
    必要。而被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告…得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」另佐以95年7月1日前有效施行之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定：「依刑法第41條易科罰金者，均就其原
    定數額提高為100倍折算1日。」以及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之。」等合併
    適用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰
    金之情況下，最高折算標準係以新臺幣900元折算1日；惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，
    易科罰金。」比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於
    被告。
三、本件被告之犯罪時間雖在96年4月24日以前，且受1年6月以
    下有期徒刑之宣告，惟按於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    前（即96年7月16日前），經通緝而未於96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告於偵查中
    ，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於95年7月31日
    以乙○朝偵遠緝字第2130號通緝在案後，並未自動歸案接受
    偵查，直到97年6月16日，才在宜蘭縣冬山鄉○○路98號為
    警緝獲等情，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通緝書
    及宜蘭縣政府警察局羅東分局通緝案件報告書可按，揆諸前
    揭規定，被告即不得依中華民國96年罪犯減刑條例第2條之
    規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
