【裁判字號】    97,消債更,630
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第630號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：土地及建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（二）聲請人主張聲請日之前五年內有從事營業活動，故請提出
      營利事業登記證明，如無證明文件，仍應說明之。
（三）聲請人應提出前經營「無國籍時尚精品」營利事業時，每
      月之盈餘若干及相關證明，又主張受僱於「無國籍時尚精
      品有限公司」每月收入新臺幣20,000元，請提出相關證明
      文件並釋明97年1月至6月之薪資所得若干。
（四）債權人清冊中，就債權人新光人壽保險股份有限公司之債
      權表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借
      款之還款方式或計劃。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
