【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
369號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係職業半聯結車駕駛，明知服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具。仍於
    民國九十六年八月六日凌晨二時三十分許，在雲林縣西螺交
    流道附近購得保力達酒一瓶後，即駕駛車牌號碼九Ｅ－二０
    九號營業半聯結車，自西螺交流道行駛國道一號高速公路，
    並沿路飲用保力達酒約半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。嗣於同日凌晨三時許，行經國道一號高速公路南
    下二八０．八公里處臺南縣後壁鄉路段時，因不勝酒力乃將
    上開車輛違規停放在該處路肩休憩，而為警於同日凌晨四時
    十三分許發覺取締，並經其同意對其測得呼氣所含酒精濃度
    達每公升０．六一毫克，始查獲上情。案經內政部國道公路
    察局第四警察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白；證人蘇皇机於偵查中之證
         述。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表各一紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日起生效，
    修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前之「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」相較，修正前
    之規定對被告較為有利。核被告所為，係犯修正前刑法第一
    百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。又被告前後一段時間在不能安全駕駛之狀態下駕駛
    前揭車輛之行為，係於密切接近時間與地點實施，侵害同一
    公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。爰審酌被
    告酒後駕車不勝酒力於高速公路路肩停車睡覺及所測酒測值
    ，惟事後坦承犯行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
