【裁判字號】    97,消債清,28
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  蔡曉
附件：（請聲請人補正下列文件）
  (一)聲請人之全戶最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  (二)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
  (三)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書。
  (四)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (五)聲請人現正繫屬本院之強制執行案件之相關裁定、公文等證
    明文件。
  (六)關於聲請人於聲請前兩年內必要支出及扶養費用部分：
    1.就教育費20,000元、醫療費160,000 元、保險費80,000元
      房屋貸款每月繳交35,000元之支出部份，提出相關證明文
      件（如：收據、保險契約、房屋貸款契約等等）。
    2.說明聲請人之子張賜福95年迄今之工作及薪資狀況如何？
      如有工作，請提出薪資證明；另說明張賜福每月支出之細
      項，何以每月需給付達12,000元之扶養費？並提出相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
