【裁判字號】    97,消債更,617
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第617號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                  民事第一庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）財產目錄請補正：機車行照影本。
（三）補提95年至97年6月收入數額、原因、種類及證明文件。
（四）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，並
      提出各項支出之證明文件。
（五）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（六）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（七）聲請人主張被倒會、個人與家庭收入減少致積欠債務，請
      提出相關證明文件。
（八）房屋租金每月支出新臺幣5,000元之證明文件。
附件二：
（一）聲請人應釋明是否扶養王林鳳年，如是，請補提扶養費之
      計算方式及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
