【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
12號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因妨害風化案件，經本院判處應執行有
    期徒刑三月確定，於民國九十四年七月十三日因執行完畢出
    監。詎其自九十七年三月四日十六時許，在台南縣永康市○
    ○路黃昏市場不詳麵攤內飲用啤酒後，迨同日十七時三十分
    許，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼ＶＫＬ－七七八號機車，先返回永康市○
    ○路一四四巷一號住處休息，迄同十七時五十分許，明知其
    精神狀態仍處不能安全駕駛動力交通工具之程度，再度騎乘
    上開機車欲前往永康市鹽行三村國小附近不詳房東住處，嗣
    於同日十八時五分許，由南往北沿永康市○○路二七九巷直
    行，而於經過該巷道路面高突物時，因酒力發作未及注意，
    進而不慎失控自摔造成人車倒地，經送往台南市成大醫院診
    治，警方於同日十九時二十三分許據報趕往乙○○所在之上
    開醫院，對其施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度為每
    公升0.97毫克，始查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告酒後駕車自摔受傷及酒測值，惟事後坦承犯行已有
    悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項、第四十七條第一
    項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
