【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
26號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知酒醉不能安全騎乘機車，仍自民國九
    十七年三月十一日下午五時三十分許起至同日晚上八時許止
    ，在其工作場所內，飲用含有酒精成分之保力達飲料及米酒
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其仍不顧大眾行車之公
    共安全，酒後騎乘車號ＮＪＧ－二七一號重型機車，欲返回
    其居所。嗣於同日晚上八時二十三分許，丙○○駕車沿台南
    市○○區○○街五十六巷由南向北行駛，途經台南市○○街
    五十六巷十七弄巷口附近，不慎與對向亦行經上開巷口之由
    乙○○所騎乘車號Ｈ三五－一０七號重型機車發生碰撞，造
    成雙方人車倒地，並導致乙○○受有前胸腹、雙側肩、雙側
    足踝等處挫傷（過失傷害部分未經告訴）。嗣經警據報前往
    處理，當場對丙○○施予酒精測試，測得其呼氣後之酒精濃
    度達每公升0.77毫克（MG /L）之數值，始知悉上情。案經
    臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表、黃哲樑骨外科診
         所診斷證明書、台南市警察局處理交通事故紀錄表及
         現場勘驗圖各一紙及現場照片十二紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。爰審酌被告酒後駕車肇事及酒測值，惟事後坦承犯
    行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
