【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
41號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知酒後駕車易生危險，於民國九十七年
    三月二十六日七時許，在臺南市某釣蝦場飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌八０六－Ｂ
    ＺＮ號重型機車，自上開地點出發，於同日七時二十分許，
    行經臺南縣永康市○○○路五一九號前，因不勝酒力，不慎
    擦撞乙○○騎乘之車牌二ＨＵ－三００號重型機車，致丙○
    ○受有頭部外傷併前額2公分撕裂傷口、雙側下肢多處擦傷
    等傷害；乙○○則受有右膝及右足擦傷等傷害（過失傷害部
    分均未據告訴）。經送醫救治並抽血檢驗，測得丙○○血液
    中酒精濃度為172.9MG/DL，換算呼氣後之酒精濃度高達每公
    升0.86毫克。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白；證人乙○○於警詢之證述
         。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表、道路交通事故現
         場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一紙、診斷證
         明書二紙及現場照片十紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。爰審酌被告酒後駕車肇事及酒測值，惟事後坦承犯
    行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
