【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第581號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經檢察官聲請羈押，並由本院准許在案。嗣被告聲請具保
    停止羈押，檢察官亦以被告業與告訴人和解為由，同意其聲
    請，本院乃以97年度偵聲字第11號裁定准許，並由具保人依
    據該裁定，於97年1月18日繳納指定之保證金新臺幣50,000
    元後，釋放被告。惟被告於本院審理期間，均傳、拘未到，
    本院再命具保人於97年7月1日偕同被告到庭應訊，被告及具
    保人亦均未到庭，顯見被告業已逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
