【裁判字號】    96,上更(二),452
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(二)字第452號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於台灣台南看守所）
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳政遇律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣台南監獄另案執行中）
選任辯護人  鄭世賢律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方
法院九十四年度訴字第一０九三號中華民國九十五年六月三十日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵
字第七八九六號），提起上訴，本院判決後由最高法院第二次發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、甲○○、乙○○部分及丁○○被訴販賣第一
級毒品部分均撤銷。
丙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權
終身；販賣第一級毒品所得新臺幣肆拾壹萬元沒收之（其中販賣
給戊○○伍仟元部分沒收之；其中販賣第一級毒品所得新台幣拾
壹萬伍仟元與乙○○、甲○○、戊○○連帶沒收之；其餘販賣第
一級毒品所得新台幣貳拾玖萬元與甲○○、戊○○連帶沒收之）
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案第一級毒品
海洛因參拾小包（毛重合計拾捌點參公克）沒收銷燬之，如附表
所示之物均沒收之。又共同連續販賣第二級毒品，累犯，處有期
徒刑拾貳年；販賣第二級毒品所得新臺幣肆拾萬伍仟元連帶沒收
之（其中販賣第二級毒品所得新台幣拾壹萬伍仟元與乙○○、甲
○○、戊○○連帶沒收之；其餘販賣第二級毒品所得新台幣貳拾
玖萬元與戊○○、甲○○連帶沒收之），如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之；扣案第二級毒品安非他命拾肆包（淨重合
計貳貳點捌公克）沒收銷燬之，附表所示之物均沒收之。應執行
無期徒刑，褫奪公權終身；販賣第一級及第二級毒品所得共新臺
幣共捌拾壹萬伍仟元沒收之（其中新台幣伍千元沒收之，其中新
台幣貳拾萬元與乙○○、甲○○、戊○○連帶沒收之，其餘新
台幣伍拾捌萬元與戊○○、甲○○連帶沒收之）如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之；扣案第一級毒品海洛因參拾小包（
毛重合計拾捌點參公克）、第二級毒品安非他命拾肆包（淨重合
計貳貳點捌公克）沒收銷燬之，如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年肆月；販賣第
一級毒品所得新臺幣肆拾萬伍仟元沒收之（其中新台幣拾壹萬伍
仟元與丙○○、戊○○、乙○○連帶沒收之；其餘新台幣貳拾玖
萬元與丙○○、戊○○連帶沒收之），如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之；扣案第一級毒品海洛因參拾小包（毛重合計
拾捌點參公克）沒收銷燬之，如附表所示之物均沒收之。又共同
連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月；販賣第二級毒品所
得新臺幣肆拾萬伍仟元沒收之（其中新台幣拾壹萬伍仟元與丙○
○、戊○○、乙○○連帶沒收之；其餘新台幣貳拾玖萬元與丙○
○、戊○○連帶沒收之），如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之；扣案第二級毒品安非他命拾肆包（淨重合計貳貳點捌公
克）沒收銷燬之，附表所示之物均沒收之。應執行有期徒刑拾年
；販賣第一級及第二級毒品所得共新台幣捌拾壹萬元沒收之（其
中新台幣貳拾萬元與丙○○、戊○○、乙○○連帶沒收之；其
餘新台幣伍拾捌萬元與丙○○、戊○○連帶沒收之），如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案第一級毒品海洛因參拾
小包（毛重合計拾捌點參公克）、第二級毒品安非他命拾肆包（
淨重合計貳貳點捌公克）沒收銷燬之，如附表所示之物均沒收之
。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年；販賣
第一級毒品所得新台幣拾壹萬伍仟元與丙○○、戊○○、甲○○
連帶沒收之；如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案
第一級毒品海洛因參拾小包（毛重合計拾捌點參公克）沒收銷燬
之，如附表所示之物均沒收之。又共同連續販賣第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌年；販賣第二級毒品所得新臺幣拾壹萬伍仟元
與丙○○、戊○○、甲○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之；扣案第二級毒品安非他命拾肆包（淨重合
計貳貳點捌公克）沒收銷燬之，附表所示之物均沒收之。應執行
有期徒刑拾貳年；販賣第一級及第二級毒品所得共新臺幣貳拾參
萬元與丙○○、戊○○、乙○○連帶沒收之，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之；扣案第一級毒品海洛因參拾小包（毛
重合計拾捌點參公克）、第二級毒品安非他命拾肆包（淨重合計
貳貳點捌公克）沒收銷燬之，如附表所示之物均沒收之。
丁○○無罪。
    事  實
一、丙○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以八十
    二年度訴字第一二四四號判處有期徒刑三年六月確定，於民
    國八十九年五月二十七日縮短刑期執行完畢；乙○○曾因竊
    盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十八年度易字第三八一號
    判處有期徒刑一年，於八十九年五月十九日縮短刑期執行完
    畢，均不知悔改。
二、丙○○與蔡炳森（綽號「阿西」，已死亡），自九十三年底
    起，共同基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    牟利意圖營利之概括犯意，自九十三年底起，在台南縣永康
    市○○路三二一號十三樓之一賃居處，將渠等所販入之第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命以夾鏈袋或吸管各自分
    裝成小包裝。並自九十四年一月間起，再以每小包新台幣（
    下同）五百元至一千元不等之價格，販賣第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命。其間於九十四年二、三月間以每小
    包一千元之價格，在台南縣永康市○○路附近，販賣第一級
    毒品海洛因予戊○○前後五次，得款五千元並由蔡炳森紀錄
    販賣毒品總帳目，及代送毒品至約定地點交付予購買毒品之
    人。
三、又自九十四年二月至三月間起，戊○○（綽號「阿美」，業
    經原審就販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑四年六月，就販
    賣第二級毒品部分判處有期徒刑三年二月，並定應執行刑為
    有期徒刑七年六月確定，九十四年三月底加入）、甲○○（
    綽號羅妹妹、妹仔，九十四年二月起加入）、乙○○（綽號
    孝子，九十四年三月底加入）等人陸續參與丙○○與蔡炳森
    之上開販毒行列，仍以台南縣永康市○○路三二一號十三樓
    之一租處為總部，丙○○並以每日提供數次毒品海洛因、安
    非他命免費施用，或提供部分零用金花用，供作戊○○、甲
    ○○、乙○○等人之報酬，而共同基於意圖營利之概括犯意
    聯絡，連續販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。
    其內部分工方式為：丙○○負責購入毒品，且決定販出之對
    象及價額；蔡炳森紀錄販賣毒品總帳目，及代送毒品至約定
    地點交付欲購買之人；戊○○負責每日上午六時起至下午三
    時止，接聽號碼0000000000號等行動電話，與購毒者約定交
    易地點，並前往交付毒品，收取販賣毒品金額，再將販賣毒
    品所得之金額全數交予丙○○，並紀錄毒品交易帳目；甲○
    ○則負責每日下午三時起至上午六時止，接聽電話號碼0000
    000000號等行動電話，與購毒者約定交易地點、價金，並紀
    錄毒品交易帳目；乙○○負責接聽電話聯絡毒品交易事宜，
    代送毒品至約定地點，並負責在上開租處一樓把風。前後渠
    等在台南縣永康市○○路三五二巷二號界揚超商、台南縣永
    康市○○○路砲兵學校對面的寶貝熊超商前，砲校門口，將
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命出售予薛凱儀及綽
    號「武雄」、「康丁」、「阿源」、「耀良（龍）」、「昭
    仔」、「鴨哥」、「韓松」、「黑仔」、「檳榔」、「俊興
    」者等多人。
四、嗣於九十四年四月七日上午十一時二十分許，經警持台灣台
    南地方法院法官核發之搜索票，前往上開台南縣永康市○○
    路三二一號十三樓之一該租處搜索，查獲(1)現場毒品海洛因
    一支（毛重0.4公克）並在戊○○身上扣得第一級毒品海洛
    因二包（毛重合計0.6公克）、第一級毒品海洛因十六支（
    毛重合計6.8公克)、塑膠鏟子一支、塑膠吸管製鏟子一支；
    (2)在該租處大門右側房間內扣得第一級毒品海洛因二包 (毛
    重合計0.8公克）、第二級毒品安非他命二包（毛重0.4公克
    ）等物；(3)在該租處大門左側房間內扣得第一級毒品海洛因
    一支（毛重0.4公克）、毒品買賣交易明細表一張、塑膠吸
    管製鏟子八支、分裝毒品塑膠吸管二包等物；(4)在該租處大
    門對向房間內扣得第一級毒品海洛因五包（毛重3.1公克）
    、第二級毒品安非他命一包（毛重0.9公克）、第二級毒品
    大麻煙二支、分裝夾鏈袋三包、塑膠吸管製鏟子三支等物，
    而查悉上情。
五、上開台南縣永康市○○路三二一號十三樓之一租屋處遭員警
    於九十四年四月七日前往搜索查獲後，丙○○與蔡炳森，戊
    ○○、甲○○、乙○○仍共同承繼前開販毒犯意，搬遷至台
    南縣永康市○○○街四七巷三八號，繼續使用行動電話號碼
    0000000000號為聯絡工具，連續販賣第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命予周海龍、「韓雄」、「阿源」等多人。
    前後販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命所得共計
    八十一萬元（不含此前丙○○販賣海洛因予林韋玲所得之五
    千元）。
六、嗣因台灣台南地方法院檢察署檢察官對行動電話號碼000000
    0000號執行通訊監察，查悉上情，而於九十四年四月二十二
    日上午九時五十分許，在臺南縣永康市○○路三五二巷二號
    界揚超商前，當場查獲前往該處欲購買毒品海洛因之周海龍
    、陳建利及與渠等交談之丁○○（丁○○被訴販賣第二級毒
    品部分業經原審判決無罪確定）。另由員警持台灣台南地方
    法院法官核發之搜索票，先後於(1)同日上午十一時許在台南
    縣永康市○○街二二二號馬路旁，搜索丙○○駕駛之車牌號
    碼6817－FX號自用小客車，扣得第一級毒品海洛因三包（各
    毛重2公克、0.7公克、0.8公克，合計淨重2.31公克）、第
    二級毒品安非他命四包（各毛重6.1公克、1.5公克、1.6公
    克、1.2公克）、空夾鏈袋一五０個、摩托羅拉牌手機（含
    行動電話號碼0000000000號SIM卡）；(2)同日上午十一時十
    五分許，在台南縣永康市○○○街四七巷三八號一、二樓，
    搜索扣得手寫記帳單三張、記帳簿三本；(3)同日下午二時十
    分許，由員警持台灣台南地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    ，前往台南縣永康市○○○街四七巷三八號拘提戊○○、乙
    ○○，並在戊○○身上扣得第一級毒品海洛因五支（毛重合
    計2.7公克，淨重0.33公克）、第二級毒品安非他命七包（
    毛重合計11.1公克）、裝置毒品用鐵盒一個、手機一支（含
    行動電話號碼0000000000號SIM卡）等物。
七、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官指揮臺南市警察局偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告丁○○及其辯護人主張：被告丁○○本人九十四年四月
    二十二日警詢及同日檢察官偵查中之供述，因於警詢中曾受
    脅迫、恐懼，故均無證據能力云云。經查：
  (一)關於丁○○警詢自白部分：
    按「被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他
    不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據。如果被告之
    自白，係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之
    程序已非適法，則不問自白內容是否確與事實相符，因其並
    不具證據能力，即不得採為判決基礎。又此項自白係出於不
    正方法者無證據能力之侵害性法則，並不限於負責訊（詢）
    問之人員對被告為之，即第三人對被告施用不正之方法，亦
    屬之，且不論係事前或訊（詢）問當時所為，只要其施用之
    不正方法，致被告之身體、精神產生壓迫、恐懼狀態延伸至
    訊（詢）問當時，倘被告因此不能為自由陳述者，其自白仍
    非出於任意性，不得採為證據。」（參照最高法院九十三年
    台上字第六五七八號判決意旨）。依據原審所製作被告丁○
    ○九十四年四月二十二日警詢錄音譯文（原審卷二第九三至
    一０一頁），警問：「你說沒有幫他共同販毒，為何替他交
    易？是以朋友的情分，還是他一次給你多少，交代清楚就好
    ，你不交代清楚，絕對不可以出來，不可能交朋友而已，我
    說這樣你聽懂沒？」、「一定會問來源的對不對？還有丙○
    ○跟林韋玲的毒品來源你可知情？這都要問的，你說不知道
    ，我打你你就會知道。你知道他是從哪裡拿的？我告訴你比
    較快，是高雄拿的對不對？要不要說隨你。」等語，上開詢
    問之方式不無脅迫之意味。又警詢中被告丁○○表示：「我
    想叫我家裡的人拿一件衣服給我穿。」，警問：「很冷？」
    被告丁○○答：「對，我頭很痛，拿一件衣服給我穿，要不
    冷氣關小一點。」，警問：「那冷氣關掉好嗎？」。被告丁
    ○○稱：「可不可以叫人送衣服來，我真的是頭痛的很。」
    ，警問：「你要偷告訴人，哪是要送衣服來，你打電話給誰
    ？我幫你打？」…警問：「規定不可以隨便回報，你聽懂嗎
    ？大家到時候都要被關起來，還要送衣服？」，被告答：「
    我感冒了，今天我又發燒了。」。依據上開詢答內容，被告
    於警詢時，因感覺寒冷，向警方表示欲加穿衣服，警方表示
    要關冷氣，其後被告在次表示有頭痛、發燒之不適，要求他
    人送衣物，惟迄筆錄製作完成，警方仍未予處理。是警方拒
    絕被告丁○○要求加穿衣服，任令其僅穿著背心（此依後述
    勘驗偵訊錄影光碟可知）應詢，亦屬不正方法之詢問，揆諸
    前揭最高法院判決意旨，不論被告丁○○該次警詢自白內容
    是否確與事實相符，因其並不具證據能力，即不得採為本案
    判決基礎。被告丁○○及其辯護人就此所為主張非無可採。
  (二)關於丁○○偵訊自白部分：
    按刑事訴訟法第一百條之一第一項固規定訊問被告，原則上
    應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影；同條第二項
    亦規定「筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者
    ，除有前項但書情形外，其不符之部分，不得作為證據」。
    其立法目的，在於擔保犯罪嫌疑人對於訊問之陳述，係出於
    自由意思，且筆錄所載內容與陳述相符。苟犯罪嫌疑人之自
    白，係基於自由意思而非出於不正之方法，且其自由之陳述
    與事實相符，縱令訊問時未經全程連續錄音或錄影，致訊問
    程序稍嫌微疵，仍難謂其自白之筆錄，無證據能力（最高法
    院九十二年度臺上字第六一一九號、九十三年度臺上字第三
    七０號判決意旨參照）。依前開判決意旨之重點，係在闡明
    刑事訴訟法規定「被告自白」不得作為證據之情形有：(1)非
    出於自由意志；(2)錄音內容與筆錄內容不符時。因此，連續
    錄音，僅係擔保被告自白任意性的手段，至於機器設備，則
    難免發生故障情形，當無僅以機器設備故障問題，即否定被
    告自白之證據能力。經本院於九十七年三月五日勘驗被告丁
    ○○於九十四年四月二十三日偵訊錄音光碟結果：被告回答
    完前科後，畫面中斷，乃囑本院資訊室派員將該光碟帶回資
    訊室檢查，然依前段勘驗所得可知，檢察官訊問語氣平和，
    被告回答也很自然。嗣經本院於九十七年三月十七日再次勘
    驗結果：時間自94年4月23日0點23分47秒起，該錄影光碟因
    後面磁碟區損壞無法繼續勘驗，惟此前錄影光碟顯示的內容
    與被告丁○○在該日偵訊筆錄（見偵字第五三０八號卷第十
    八至二一頁）第十九頁第四行「老闆，他就叫我接電話」以
    前的記載大致相符，偵訊過程中，被告丁○○身著深色背心
    ，偵訊過程偶有咳嗽但對檢察官詢問事項有不清楚的地方會
    再次重複予以釐清，檢察官對被告所答覆有模糊不清的地方
    會再次詢問被告，確認後再記載筆錄（見本院卷二第一四六
    至一四七頁。據此可知檢察官於偵訊被告丁○○時，確已依
    規定錄影，僅因該光碟保存不妥或其他機械性問題導致光碟
    損壞，以至無法全部重新檢視，然就已經勘驗部分，可知檢
    察官於偵訊被告丁○○時，確已遵守法定程序之要求，未有
    違法取供之情事，且依已經勘驗部分，亦未見被告丁○○於
    接受偵訊時受有任何脅迫、利誘或欺詐等不正方法之訊問，
    另被告丁○○於答覆檢察官訊問時神態自然，對檢察官詢問
    事項有不清楚的地方並會再次重複予以釐清，難認有何恐懼
    之情形，乃被告丁○○及其辯護人主張被告丁○○於警詢時
    遭受恐嚇等不正方法訊問，以致身體、精神產生壓迫，其恐
    懼狀態延伸至其嗣於檢察官偵訊時云云，要無可取。故被告
    丁○○上開自白既非非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
    訊問、違法羈押或其他不正之方法，自非不得採為本案認定
    事實之依據。
二、被告丙○○及其辯護人主張：共同被告戊○○、丁○○、甲
    ○○於警詢之供述屬審判外之供述，均不具證據能力；共同
    被告丁○○於警詢時曾遭警員恐嚇，其於檢察官偵查中之供
    述因遭恐嚇之繼續效力，亦不具證據能力。另共同被告林韋
    玲、甲○○、乙○○於檢察官偵查中之供述，未經交互詰問
    ，故亦無證據能力。經查：
  (一)按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。而所謂法律有規定者，即包括同法第一百五十九
    條之一至之五所規定傳聞證據具有證據能力之例外情形。其
    中第一百五十九條之二規定，於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，如與審判中之陳述不符時，經
    比較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況」
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，例外賦與證據能力。本
    件共同被告林韋玲、丁○○、甲○○於警詢之供述，對於被
    告丙○○而言，均屬被告以外之人於審判外之供述，且渠等
    於警詢中之供述，未據公訴人指明與渠等審判中之陳述有何
    不符，且較諸渠等於警詢中之供述具有較可信之特別情況」
    ，及為證明被告丙○○犯罪事實存否所必要等例外情況，故
    本院認共同被告林韋玲、丁○○、甲○○於警詢之供述，對
    於被告丙○○而言，均不具有證據能力。
  (二)按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必
    須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦
    予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而
    已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二
    項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規
    定得為證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明
    ，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被
    告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
    可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所
    建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之
    詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行
    詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查
    中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。本件
    共同被告林韋玲於原審審理時已以證人身份具結，並予被告
    丙○○及其辯護人有行使反對詰問權之機會，另共同被告甲
    ○○、乙○○亦已分別於原審及本院審理時以證人身份具結
    ，並予被告丙○○及其辯護人有詰問之機會，依前開說明，
    共同被告林韋玲、甲○○、乙○○於偵查中之證述，對於被
    告丙○○自有證據能力，乃其與辯護人仍主張林韋玲、甲○
    ○、乙○○等於偵查中之證述，未經其詰問，為無證據能力
    之證據云云，顯無可取。又按於同一案件之偵查程式中，同
    一證人歷經多次訊問，具結一次後，即毋庸再重覆命其具結
    ，當不生未具結致影響其供述證據能力之問題，亦為最高法
    院九十六年度臺上字第五一七七號判決意旨闡釋明確。共同
    被告林韋玲於九十四年四月二十三日檢察官初次偵訊時，即
    經檢察官命其具結，有該偵訊筆錄及證人結文可參（偵字第
    五二三五號卷第二十頁），其後林韋玲於同年五月十八日、
    七月二十九日檢察官偵訊時，未見具結，然不生未具結致影
    響其供述證據能力，附此敘明。
  (三)共同被告丁○○於檢察官偵訊時之供述並非非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，
    有如前述，且其回答之態度自然，堪信確係出於其任意，並
    曾依法具結，嗣於原審審理時亦經以證人身份具結，並予被
    告丙○○及其辯護人有詰問之機會，依前開說明，丁○○於
    偵查中之證述，並無顯不可信之情形，對於被告丙○○自有
    證據能力，乃其與辯護人仍主張丁○○於偵查中之證述無證
    據能力云云，亦無可取。
  (四)證人薛凱儀於原審審理時具結證稱：「其中二、三次是被告
    戊○○交毒品給我，她說是慶哥交給我，我在戒治所遇到被
    告戊○○，被告戊○○說慶哥就是被告丙○○。」乃就其親
    自聽聞所陳述，關於「被告戊○○說慶哥就是被告丙○○」
    等語，探究其真意，係指不知慶哥之姓名，事後聽被告戊○
    ○說其名為丙○○之意，此觀證人薛凱儀另證述：「（問：
    為何在偵查中表示是向被告丙○○購買二、三次？）檢察官
    問我說去年一、二月時我向阿西拿過幾次毒品，我回答說二
    、三次，是因為我有欠阿西買毒品的錢，阿西說毒品是慶哥
    的，叫我買毒品不可以再欠錢，當時我還不知道慶哥就是被
    告丙○○。（問：阿西共向你說過幾次毒品是慶哥的？）共
    二次，在電話中說的。」即明，是以上開證人薛凱儀乃就其
    親自聽聞體驗所為之陳述，並無疑義，自非傳聞之詞，被告
    丙○○之辯護此前人主張該部分證詞，應屬傳聞，並無證據
    能力，亦非可取。
三、被告乙○○主張：共同被告戊○○二次警詢中之供述均屬審
    判派外之供述，無證據能力等語。此部分依前述二(一)所述同
    一理由，本院認共同被告林韋玲於警詢之供述，對於被告乙
    ○○而言，不具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件檢察官所舉所有書面及言詞之陳述之證據能力，除前述
    部分外，均經被告及渠等之辯護人於本院行準備程序時表示
    均同意列為證據，且迄本件言詞辯論終結前亦未聲明異議，
    本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
貳、有罪部分（即被告丙○○、甲○○、乙○○部分）：
一、被告丙○○部分：
    訊據被告丙○○矢口否認販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命犯行，辯稱：我沒有叫他們去賣，我自己也沒有
    在賣毒品云云。惟查，被告丙○○確係本案販毒集團之主謀
    ，理由如下：
  (一)據共同被告戊○○先後於檢察官偵查及原審審理時具結證述
    如下：
  1.「（你為什麼要加入丙○○的販毒集團的？）因為丙○○是
    我哥哥的朋友，我哥哥介紹我們認識的。（你賣毒品，毒品
    你向丙○○拿的價錢如何？你賣的價錢如何？）我向丙○○
    拿的毒品賣的錢全部都歸丙○○，我沒有從中獲利。（你為
    何要幫他賣？）因為我有吸毒，我每天都施用毒品，由他供
    我毒品。（丙○○都如何交毒品給你？）有些是人家要向我
    買時再向丙○○拿，有些是他先放在我們這裡，我們賣完，
    再把錢交給他。（乙○○也是都跟你一樣販賣毒品？）他也
    是跟我一樣，但他兼把風，他賣的錢也是一樣都要交給丙○
    ○。」等語（見偵字第五二三五號卷第十六至十七頁）。
  2.「我自九十四年四月份起開始販售毒品。毒品內容有安非他
    命及海洛因。幫他接通電話，送所販售的毒品給買主，並代
    為收取販售毒品的代價，然後將所收取的金錢交給丙○○。
    毒品的價格是丙○○決定的。丙○○會免費提供我所要施用
    的毒品海洛因給我。（相約交易的地點）在永康市○○路三
    五二巷二號界揚超商前，永康市○○○路砲兵學校對面的寶
    貝熊超商前，砲校門口。」、「也知道所販售交付的物品是
    安非他命或海洛因」等情（見九十四年度聲羈字第一八五號
    卷第三至五頁）。
  3.「（何時參加販毒集團？）九十四年三、四月份，我與妹仔
    是負責聽電話，妹仔就是甲○○，0000000000這隻號碼接聽
    ，另外還有一隻電話就是中華路被警察搜索後就沒有使用，
    那隻電話我沒有幫忙接聽過，我知道那隻電話是因為我在今
    年二月時向丙○○買海洛因，約五次，金額每次約一千元，
    一包約一、二次份量，他就叫我幫他接電話、送毒品，收到
    的錢交給他，海洛因都是他拿給我們，是丙○○叫羅妹妹在
    分裝，如何分裝我不清楚，丙○○規定我從早上六點到下午
    三點接聽電話，這段時間我人必須要在復華八街裏面，下午
    三點到凌晨是甲○○負責接電話，但我們在忙時就別人接電
    話，固定把風的人是乙○○，還有一位「順仔」（即林延璋
    ）在負責把風，高誌隆應該是沒有負責把風，丁○○是被抓
    來幾天才剛來，我不清楚他來做什麼，高誌隆因為向丙○○
    要毒品，所以有時候丙○○會叫他送毒品給別人，丙○○交
    給我多少毒品我就記在單子上，收多少錢再轉交給他，「公
    共支出」是指拿來買便當。（問：編號五帳冊是指？《提示
    》）1000×3表示丙○○放一千數量海洛因在我這邊，「糖
    半錢」是指安非他命半錢在我這邊，「零售500阿華」是指
    有賣出去五百元，「總計」是指我要交給丙○○多少錢，除
    公共支出外其他都要交給丙○○，我是得到毒品吸食，毒癮
    發作就可以向他要，但有限制一天只能吸食三、四次，我要
    幫他工作才能得到毒品吸食，因為我如果自己向他買要自己
    付錢，我們寫的帳單都要交給丙○○看，編號１、２是甲○
    ○寫，編號３、４是「阿西」寫給丙○○，編號６是「阿西
    」寫給「阿志」（按即陳韋銘），我不知道「阿志」名字，
    我只跟丙○○接觸，編號７不知道是誰寫，編號８是我寫的
    ，但是在寫賣玉事情，不是寫賣毒品，其他人幫丙○○工作
    有無得到錢我不清楚。（丙○○毒品來源？）張永和，之後
    也向綽號「阿吉」的人買。」等語（見偵字第五二三五號卷
    第一０九、一一０頁。
  4.「（是否可提供張永和等人資料，以便我們追查上游？）張
    永和目前住台南縣永康市○○路八三二號三樓之一，公寓名
    稱叫「東方小雅」，是以陳雅鳳或甲○○名義承租我不清楚
    ，似乎租二間，他還有販賣毒品，他的小弟叫「文山」（即
    林文山，業經本院九十五年度上訴字第九二五號就販賣第一
    級毒品部分判處有期徒刑八年在案，尚未確定）電話000000
    0000，「阿志」是丙○○之前合夥人，他住永康市○○街一
    八六號、店名「亂髮砌」，他現在也還在販毒，「阿志」電
    話0000000000、0000000000，丙○○被抓後甲○○就是幫「
    阿志」販毒，「阿志」毒品也是向張永和買的，我是透過朋
    友知道這些事情。（妳與甲○○都是幫丙○○接聽00000000
    00電話號碼？）是的，我們二人都是接聽這支號碼，沒有其
    他人叫「妹仔」。」等語（見偵字第五二三五號卷第一一八
    、一一九頁）。
  5.於原審審理時證稱：「（於何時、何地認識丙○○？）九十
    四年二月認識的。（因何認識？）因朋友介紹向他買海洛因
    認識的。（前後共向被告丙○○買了幾次海洛因？）五次，
    時間於九十四年二、三月。（每次購買之價額？）一千元左
    右。（購買地點？）第一次是在台南縣永康市○○路，但詳
    細地點我不知道，在中華大道附近。（是否有幫被告丙○○
    販賣毒品？）我有受僱於被告丙○○。（何時受僱於被告丙
    ○○？）約九十四年三月底。（販賣海洛因之方式？）我是
    負責聽電話，有時幫被告丙○○將毒品送出去，之前本來是
    用另外一枝電話，但後來於四月七日有出事後，就改用我的
    電話0000000000。（0000000000這支電話是否只有妳負責接
    聽？）我與被告甲○○均有負責接聽，若我們二人均不在，
    則被告乙○○、被告丁○○、被告丙○○等人均會去接聽，
    主要是連絡毒品交易。（被告丙○○有無販賣安非他命？）
    有，「糖」是指安非他命，但大部分安非他命均是「阿志」
    或被告丙○○在負責，或經由我的口去幫他們接洽。我並不
    是要推託販賣二級毒品部分，我只是負責接聽電話，但實際
    交付毒品的人不是我，所以我才認為我沒有共同販賣安非他
    命。（受僱被告丙○○販賣海洛因、安非他命時間為何？）
    去年三月底，三月三日我出事後，我就很少回家，大部分都
    住在被告丙○○那裡，且我沒有錢施用毒品，我也有欠被告
    丙○○一筆款項，所以被告丙○○就跟我說叫我幫他聽電話
    ，不用還錢，若我毒癮發作時，他可以免費給我毒品施用，
    一天只有四次的量，我一、二級毒品均有施用，均是被告丙
    ○○提供給我的。（幫被告丙○○販賣之人，除妳之外，尚
    有何人？）被告甲○○、被告乙○○，被告丁○○是到台南
    縣永康市○○○街四七巷三八號時才過去的。（他們加入時
    間為何？）我去那邊時，被告甲○○、被告乙○○就在那裡
    了。（被告甲○○負責何事？）接聽電話，有時送毒品，四
    月七日之前連絡毒品交易的電話是被告丙○○提供的，四月
    七日之後被告丙○○才叫他們打我的電話來連絡毒品交易之
    事，當時我負責早上六點到下午三點，被告甲○○是下午三
    點至隔天的早上六點。（除了接聽電話外，有無幫忙記帳？
    ）帳有部分均有「阿志」及蔡炳森在記，我只有幫他們記過
    一次帳而已，被告甲○○應該有幫他們記過一次帳。（被告
    甲○○綽號？）「羅妹妹」或「妹仔」。（幫被告丙○○販
    毒至何時？）被查獲時即四月二十二日。（被告乙○○負責
    何事？）接聽電話、送毒品、把風。（被告乙○○是否為被
    告丙○○合夥人？）不是，他是受僱於被告丙○○，他可以
    免費施用毒品，就我所知他沒有其他的薪資。（妳有無曾親
    眼見過被告乙○○接電話或送毒品？）有，有人打電話過來
    是他接的，他向蔡炳森拿毒品，再接著去送毒品，回來後將
    錢交給蔡炳森或被告丙○○。（被告丁○○負責何事？）他
    大約是在查獲前一、二個星期加入的，他負責的業務與被告
    乙○○相同。（有無親眼見過被告丁○○接電話或送毒品？
    ）出事那天就是被告丁○○自己接的電話，我也有看過被告
    丁○○接電話後，去送毒品，回來後再將錢交給蔡炳森或被
    告丙○○。（被告丁○○是否為被告丙○○之合夥人？）不
    是，他受僱於被告丙○○，代價應該是被告丙○○可免費提
    供毒品供他施用。（妳幫被告丙○○販賣期間，是否大部分
    均住於台南縣永康市○○路三二一號十三樓之一、台南縣永
    康市○○○街四七巷三八號？）是的，該二址我均居住過，
    被告乙○○大部分也都住那邊，被告丁○○偶爾住那邊，被
    告甲○○只有幫忙接聽電話才會過去那邊，其餘時間均未居
    住該處，被告丙○○也是住在該址（知否被告丙○○毒品之
    來源？）他有時向張永和購買海洛因，向「阿吉」購買海洛
    因及安非他命，向「大頭」買海洛因。（補充理由書通訊監
    察譯文第一頁是跟「耀良」連絡何事？）一千元的海洛因。
    （補充理由書通訊監察譯文第一頁是與「昭仔」是連絡何事
    ？）新台幣八百元的海洛因，他實際上是要買一千元，但是
    都說只有八百元。（補充理由書通訊監察譯文第一頁倒數第
    二行是與何人連絡何事？）這通電話應該不是我接的，但看
    起來應該是連絡安非他命的事。（補充理由書通訊監察譯文
    第一頁是與「黑仔」連絡何事？）安非他命的交易。（補充
    理由書通訊監察譯文第四頁第二格，是否有人打電話找被告
    丙○○？）這通電話應該是被告丙○○拿我的電話打給「阿
    志」。應該是連絡安非他命，他是問「阿志」那裡的東西有
    多少，他要湊一湊給綽號「檳榔」的男子，這通電話應該是
    被告甲○○接的，被告丙○○叫被告甲○○轉給「阿志」聽
    。（補充理由書通訊監察譯文第四頁倒數第二格是否被告丙
    ○○與妳的通話？）是的，被告丙○○打電話給我的，當時
    是問我身上有無錢，他向我拿錢作何事我不清楚，有可能是
    毒品交易的錢尚在我這裡，還未交給被告丙○○，所以他就
    問我身上有沒有錢。（補充理由書通訊監察譯文第四頁最後
    一格，接聽電話的「羅妹妹」是否指被告甲○○？）是的。
    （補充理由書通訊監察譯文第五頁第一格是否妳與「鴨哥」
    的談話？）是的，這通是「鴨哥」打電話要找被告丙○○拿
    海洛因，約在砲校那裡見面，被告丙○○找人去砲校那裡帶
    他來復華八街這裡交易，當天毒品交易多少我不清楚，因為
    「鴨哥」都是直接找被告丙○○交易。（補充理由書通訊監
    察譯文第五頁第二格與「韓松」的連絡內容？）該通電話是
    我聽的，本來「韓松」是要找被告丙○○，因為被告丙○○
    不在，所以由我直接與他連絡毒品海洛因的交易，他買五百
    元，當天是我本人去交毒品；「韓松」有時找被告丙○○，
    有時找我，「鴨哥」也是一樣的情形，若毒癮發作時，就會
    直接找我。（補充理由書通訊監察譯文第四頁是倒數第四行
    ，這通電話是否妳與「妹仔」的談話？）是的，「妹仔」是
    指被告甲○○。當天我要出去，因為當時輪到被告甲○○聽
    電話，所以我就打電話叫被告甲○○來聽電話。（譯文中孝
    智要當兵是指何人？）我的意思是若被告甲○○不過來，則
    復華八街就都沒有人聽電話，因為當時被告乙○○要去參加
    一天的兵役召集。（譯文中有二個五百，一個一千要交給他
    是指何物？）海洛因，因為蔡炳森要出去時交給我的，我們
    交班時要將東西交出去。（九十四年度偵五二三五號第三五
    頁通訊監察譯文中「米姊」指何人？指我，應該是指「美姊
    」，不是「米姊」。（九十四年度偵五二三五號第三五頁通
    訊監察譯文「武雄」這通電話何人接聽的？）七點多應該是
    被告甲○○的時間，應該是被告甲○○轉給被告乙○○，但
    當時我在旁邊，因為被告乙○○將這個東西送出去我有印象
    。（與「武雄」連絡者確實為被告乙○○？）是的，當時我
    人在現場。被告乙○○連絡完這通電話，也是乙○○將毒品
    交給「武雄」（妳們於通訊譯文中「軟、硬、糖」各指何意
    ？）「硬」及「糖」是指安非他命，「軟」是海洛因。（九
    十四年度偵五二三五號第三五頁至三九頁該帳冊是否於復華
    八街扣到的？）是的，第三三頁是指交易海洛因，這些原先
    是蔡炳森用手記的，再由「阿志」以電腦打出來的。第三四
    頁是我寫的，這就是我幫他們手記的那一次，當天蔡炳森不
    在，他們就叫我幫他們記，他們叫我記『糖半錢』，我就直
    接這樣子記，但何意我不知道，『孝智500』是指欠500。第
    三五頁很像是蔡炳森的字跡。第三五、三六頁是同一個人寫
    的，是蔡炳森的字跡。第三七、三八頁是被告甲○○寫的。
    （既然負責接聽電話時間是早上六點至下午三點，但通聯時
    間也有下午七點、九點，為何如此？）因為我人住在那裡，
    所以我若有時間我就會幫忙聽，如我負責接聽時間，若我沒
    有空，別人會幫我接聽電話。（妳與被告甲○○責任是否相
    同？）是的，若我們己經知道對方是何人，就會直接在電話
    中談毒品交易。（妳有無親眼見過被告丁○○有接聽販毒之
    行動電話？）有，我曾經有拜託被告丁○○幫我送毒品。（
    有無議價之決定權？）我們會問老闆，若老闆不在時，有時
    我們會推託，或依照之前的經驗來決定。（老闆是否會交付
    販賣安非他命在妳們身上？）有時會，但機率不高，曾經有
    過。（方才表示被告丁○○有去送毒品，是送至何處？）台
    南縣永康市○○路三五二巷二號「界揚超商」，何人買的我
    忘記了。（薛凱儀有無向被告丙○○購買過毒品？）有，在
    中華大道時即台南縣永康市○○路三二一號十三樓之一，買
    海洛因，買過二次，一次一千元，薛凱儀打電話上來，我接
    的，就將毒品送到樓下對面巷子裡。」等語（見原審卷三第
    十三至二九頁）。
  6.綜據上開共同被告戊○○先後之證述以觀，關於其如何因購
    買毒品而與被告丙○○往來，繼而因施用毒品之需求，而與
    被告丙○○共同販毒之過程不僅具體，且翔實，又能與卷附
    之非供述證據互核一致，足證其證述係照實陳述，情節屬實
    ，並非虛假。況乎戊○○亦因前開供述，自共涉犯販賣第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之重罪，其與被告丙○
    ○並無嫌隙，要無設辭誣陷被告丙○○之動機，並無不可採
    信之處。
  (二)據共同被告甲○○於檢察官偵查、原審審理時證述如下：
  1.甲○○於偵查中供稱：「我承認編號１、２帳冊是我寫的，
    那是賣茶葉事情，是幫丙○○賣茶葉，我從九十四年四月初
    幫他賣，我在中華路裏面等別人來買，我就幫忙記帳，店裏
    沒有電話，我沒有幫忙接電話，還有戊○○也在中華路一起
    賣，後來我沒有到復華八街去，因為丙○○搬家沒有通知我
    。（賣茶葉為何帳冊是寫「糖」？糖不是指安非他命？）我
    不知道，茶葉寫成糖是簡稱，糖不是指安非他命，我不記得
    幫忙賣幾次，也不記得賣多少人，我沒有拿薪水，我只有賺
    東西來吃，就是賺毒品來施用，他從九十四年四月初提供我
    海洛因吸食，每天三次，每次量剛好可以打一次，我不知道
    是多少數量，他給我毒品施用免費，我就幫他做事情，我是
    綽號「妹仔」。」（見偵字第五二三五號卷第一六五、六六
    頁）。
  2.甲○○於原審審理時則證稱：「（妳與被告丙○○就買賣毒
    品部分作何約定？）我幫忙接聽電話，電話號碼我忘記了，
    因為有好幾枝，電話內容大部分是他們若要找被告丙○○，
    我就將電話交給被告丙○○，他們若要買海洛因，我就會跟
    蔡炳森說有人要買海洛因，對象是誰，價格多少，蔡炳森就
    會送毒品出去。（接電話是否你與被告戊○○分班制？）不
    是分班制，是誰有空誰就接聽電話，因為我沒有住在那裡，
    若我有到那裡吸用毒品，就接聽電話。（有無幫忙記帳？）
    蔡炳森忙時，就會由他唸而我記帳。（販毒是何人負責？）
    蔡炳森。（為何拿毒品者是被告丙○○？）因為出資者是被
    告丙○○，所以他有權決定要將毒品拿給誰。（被告乙○○
    、被告丁○○在集團中負責何事？）我只有在台南縣永康市
    ○○○街四七巷三八號見過他們二人，至於他們作何事我不
    清楚。（自何時幫被告丙○○販賣毒品？販賣幾級毒品及每
    日販毒數量？）我是自二、三月幫忙販賣毒品，地點是在台
    南縣永康市○○路三二一號十三樓之一，販賣一級毒品部分
    ，每日約販賣十幾個人，但金額我不知道，都是蔡炳森自己
    去送貨，蔡炳森收回來的錢交給何人我不知道，因為我沒有
    看見過；販賣地點轉為台南縣永康市○○○街四七巷三八號
    後，我就很少去過該地，只有在藥癮發作時才去幫忙接聽電
    話，台南縣永康市○○○街四七巷三八號負責送貨者也是蔡
    炳森，因為蔡炳森每日都會將毒品放在自己的身上，我只見
    過蔡炳森去送過毒品，其餘人我沒有見過，我是直至「小雅
    」打電話給我，我才知道被告丙○○他們出事了。（販賣毒
    品時，在記帳或結帳時，何人在拆帳？）在拆帳及對帳時蔡
    炳森、被告丙○○均在。」（見原審卷三第一九一至二一九
    頁）。
  3.綜觀共同被告甲○○上開證述，其於檢察官偵查時雖否認參
    與共同販毒，辯稱僅係幫丙○○買「茶葉」，但已承認丙○
    ○提供毒品予其施用作為幫忙做事得代價，嗣於原審審理始
    則直承幫忙接聽販毒聯繫之電話，且於本院審理時經與被告
    丙○○對質及接受其辯護人詰問時仍堅稱：我負責接聽電話
    是事實，是丙○○指示的，因我幫忙整理家裡及幫忙接電話
    ，所以他就免費提供毒品給我吸食，另有戊○○固定負責接
    聽電話，負責送貨者是戊○○、乙○○，而林延璋是有去時
    才會送，高誌隆則看過他二次，他也是去的時候才會送。丙
    ○○與蔡炳森地位一樣都是老闆，他們二人均會提供毒品供
    我施用，陳韋銘則是以前美髮店的老闆，其與丙○○是朋友
    關係，不知道陳韋銘是否有與丙○○、蔡炳森一起販毒。有
    記過一張，是蔡炳森接電話不方便他唸叫我幫他寫。地院作
    證時，曾經說過拆帳的時候有看到丙○○、蔡炳森在一起，
    當時丙○○與蔡炳森二人都是在打藥，我有聽到蔡炳森對丙
    ○○講怎麼賣，賣多少，丙○○沒有回應等語（見本院卷三
    第一四五至一五二頁），已就其因施用毒品之需求，而與被
    告丙○○共同販毒之過程詳為供述，且前述林韋玲之供述及
    卷附之非供述證據互核一致，足證其證述係照實陳述，情節
    屬實，並非虛假。而甲○○亦因前開供述，自共涉犯販賣第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之重罪，其與被告丙
    ○○並無嫌隙，要無設辭誣陷被告丙○○之動機，亦無不可
    採信之處。
  (三)據共同被告乙○○於偵查及原審審理中具結證述如下：
  1.於檢察官偵查中證稱：「（你何時加入丙○○的販毒集團？
    ）去年三月底時加入的。」（見偵字第五二三五號卷第十七
    、十八頁）。
  2.於原審審理時證稱；「（去台南縣永康市○○○街四七巷三
    八號有無幫忙接聽電話？）有，接「阿美」的電話。（共幫
    忙接過幾次電話？）忘記了。（連絡何事？）他們找阿美，
    我猜想應該是買毒品，阿美不方便時，我會幫她送。（你幫
    阿美送過何毒品？）海洛因（送過幾次？）忘記了。（有無
    於送毒品時，順便收錢回來？）有，有收錢回來。（收多少
    ？）有五百，也有一千，二者次數均差不多，但詳細次數我
    忘記了。（收錢回來時交給何人？）阿美。（方才有承認有
    幫忙送海洛因，並收取價金予被告戊○○，是否承認販賣第
    一級毒品？）是的，我承認有販賣第一級毒品。（為何要販
    賣第一級毒品？）我是無意的，因為「阿美」不方便，所以
    我才幫她送幾次。我也是希望這樣子送毒品可以要求換取毒
    品來吸用，「阿美」給我的是安非他命，每送一次我就會向
    「阿美」要一次安非他命，一次安非他命可吸用一至二天，
    換成市價約一千至一千五百元。（是否認識周海龍？）認識
    。（有無送毒品予周海龍？）有的。（是否為四月二十一日
    ？）是的，我送給他那次，價金是一千元。（周海龍的電話
    是否你留給他的0000000000？）是的，因為周海龍可以打那
    枝電話來買毒品（四月二十二日周海龍打該支電話來時，為
    何由被告丁○○來接電話？）因為當時我在睡覺，被告丁○
    ○來時我也不知道。（0000000000是否為藥腳買毒品之連絡
    電話？）是的。」等語（見原審卷三第九四至一０六頁）。
  3.綜合共同被告乙○○上開證述，有關其參與販毒之過程均與
    卷附之非供述證據及後述證人周海龍、陳建利證述情節互核
    相符，足證其證述情節屬實。又乙○○於原審審理時就關於
    有無幫被告丙○○販賣乙節證稱：「（於偵查中表示你有送
    十次毒品，是否屬實？）是的，我是送十次，但不是幫被告
    丙○○送的，是幫「阿美」送的，有收新台幣五百元，也有
    收新台幣一千元，二者次數差不多。」等語，然此與前揭共
    同被告戊○○、甲○○證述情節，及後述證人周海龍證述之
    內容不符，且據前揭林韋玲（即「阿美」）之供述可知林韋
    玲係受丙○○之指示從事接聽購毒者之聯繫電話及交付毒品
    而共同販毒，是乙○○此部分證述尚不足採為有利於被告丙
    ○○之認定。
  (四)據證人周海龍於偵訊及原審審理時證述如下：
  1.於檢察官偵查中證稱：「乙○○就說他有辦法拿到毒品，他
    沒有說毒品是誰的，我當天晚上我跟陳建利在打電腦，他身
    上有八百元，我就騎車載他到復華八街北屋社區去，只有我
    一人進去，陳建利在外面等，我進去時乙○○在裏面，我沒
    有事先打電話連絡，改稱陳建利是交給我一千元，但說留二
    百元打電腦，我告訴乙○○說留二百元要打電腦，他也很爽
    快說拿一千元毒品給我，但又拿二百元給我，我不知道毒品
    幾公克，也不知道價值一千元或八百元，之後我與陳建利到
    網咖打電腦，在裏面施打毒品，我們一人各施打一次，一般
    八百元毒品只能施打二次，而且施打數量不會太多，乙○○
    叫我不要直接衝過去找他，他說好像有警察注意，他就告訴
    一個電話號碼，但號碼忘記了，就跟我在警局所說一樣，隔
    天一早八、九點我打電話向乙○○先欠錢買毒品，總共買五
    百元，因為我陳建利跟他是同屆同學，接電話的人總共有三
    位，第一位是女生，我說要找「孝子」，她就叫我等一下，
    之後「孝子」來接電話，我就跟他說要賣（應為「買」）毒
    品，約在哪裏見面時電話斷訊，我又撥打電話，結果是丁○
    ○接電話，他跟我約在界揚超商見面，我跟丁○○認識，想
    說可以跟他用欠錢方式買毒品，他開過來，我上車，告訴他
    身上沒有錢，他可能認為我沒錢沒有帶毒品過來，我私下跟
    他要毒品，他說這不是他東西，他就說待會兒再打電話告訴
    我，我跟陳建利先去買針筒就被警察抓。」、「（總共向乙
    ○○買幾次毒品？）就這二次，我拿一千元向他買毒品時，
    他找我二百元時有說毒品不是他買的，下次不能這樣，我與
    陳建利是鄰居，我們二人都合資買毒品。」等語（見偵字第
    五二三五號卷第八八、八九頁）。
  2.於原審審理時證稱：「（九十四年四月二十一日晚上八、九
    點陳建利拿新台幣一千元給你，要你去買毒品，你是用何方
    式去聯絡毒品交易？）打電話給被告乙○○。（如何知道被
    告乙○○有在賣毒品？）我有一個很好的朋友「阿龍」（潘
    國龍），「孝子」是與我同一國中，我以前就認識被告乙○
    ○，我是自潘國龍處得知被告乙○○有門路可以拿到毒品。
    （當天如何與被告乙○○聯絡毒品交易之事？）方才我記錯
    了，我事先沒有跟被告乙○○聯絡，我是直接到北屋的髮廊
    找被告乙○○，地點是潘國龍跟我說的，我跟被告乙○○說
    可否拿些「軟的」給我，我表示我要拿一千元，當時裡面有
    幾個人，被告乙○○進去後，我忘記是他叫何人將毒品拿給
    我，我一千元是拿給被告乙○○，因為我身上只有一千元，
    我就跟被告乙○○說希望能借二百元給我，被告乙○○就又
    退還二百元給我。（被告乙○○當日有無留電話給你，叫你
    要買毒品之前先電話聯絡？）有，他有留一枝電話給我，但
    是是否有告訴我說是要買毒品用的我不記得。（隔日，是否
    有按被告乙○○所留之電話，打電話給被告乙○○要毒品？
    ）有，但那次是要賒賬的方式來買毒品，那是在界揚超商被
    查獲那次。（那次打電話過去，電話中你要找何人？）孝子
    。（有無印象與被告乙○○通過電話？）我印象中有與被告
    乙○○講過電話，但不知道為何是被告丁○○來接。」等語
    （見原審原審卷二第一五六至一六六頁）。
  3.周海龍上開證述之內容與卷附之非供述證據及下述證人陳建
    利證述之內容互核一致，足認其證述屬實。
  (五)證人陳建利偵訊時具結證稱：「四月二十一日當天晚上八、
    九點我拿一千元給他（按此指周海龍），讓他買毒品，我與
    他都輪流出錢，他先打電話，他跟對方說什麼我不清楚，約
    在北屋附近髮廊交易，我沒有看到是誰出來交毒品給周海龍
    ，周海龍是進店內，我站在店外，買一包八百元毒品，他還
    我二百元，我們到網咖施用，當天就把那包毒品施完，隔天
    早上八、九點周海龍又打電話要跟對方買五百元毒品，但他
    身上沒有錢，我覺得奇怪還是與他一起去，他打給「丁○○
    」，我之前不認識丁○○，是到警察局才認識。丁○○開車
    過來界揚超商，我站在店外，周海龍進去找他談，他出來後
    要載我到西藥房，我問他有沒有拿到毒品，他叫我等一下再
    問他，他說毒癮發作，我們到西藥房不到一分鐘警察就進來
    。」等語（見偵字第五二三五號卷第八二至八四頁）等語。
    核陳建利上開證述之內容與卷附之非供述證據及證人周海龍
    證述之內容相符，可認證述屬實。
  (六)證人於薛凱儀於原審審理時具結證稱：「我是向「阿西」買
    毒品，其中二、三次是被告戊○○交毒品給我，她說是「慶
    哥」交給我的，後來我在戒治所遇到被告戊○○，被告戊○
    ○說「慶哥」就是被告丙○○，所以偵查中我才說向被告丙
    ○○購買毒品。（妳向「阿西」共買幾次毒品？）不記得了
    ，但我知道其中二、三次是被告戊○○送給我的。（為何在
    偵查中表示是向被告丙○○購買二、三次？）檢察官問我說
    去年一、二月時我向「阿西」拿過幾次毒品，我回答說二、
    三次，是因為我有欠「阿西」買毒品的錢，「阿西」說毒品
    是「慶哥」的，叫我買毒品不可以再欠錢，當時我還不知道
    「慶哥」就是被告丙○○。（「阿西」共向你說過幾次毒品
    是「慶哥」的？）共二次，在電話中說的。（被告戊○○交
    二次毒品時間為何？）九十四年一、二月時。（二次共買多
    少錢？）二次均新台幣一千元。（妳與被告戊○○那二、三
    次毒品交易，均如何連絡？）我打電話給「阿西」，再來被
    告戊○○出來交貨，但電話號碼幾號我忘記了。」等語（見
    原審卷三第八六至九一頁）。核其證述之內容核與共同被告
    戊○○前開原審審理時證述內容相符，可認其前開供證情節
    與事實相符，堪予採信。
  (七)共同被告丁○○於偵查中具結證稱：「（丙○○、戊○○從
    何時起販賣毒品？）四月中旬時我知道他們二人、「妹仔」
    、「奧迪」、「明建」等人有在販賣毒品，主要是是丙○○
    、戊○○、妹仔三人在販賣，他們各有一隻電話與購買的人
    連絡，我沒有親眼看到他們在外面交易，但有聽到他們接電
    話約與別人交易，價錢是以客人需要數量而定，有五百、一
    千、好幾千元，「奧迪」介紹的人統由他出面交貨，或者約
    到公司交貨，或者約到附近交貨，周海龍不是我介紹，當時
    乙○○在睡覺叫不醒，我只有幫忙這一次連絡毒品事情，我
    沒有看過丙○○親自出去交貨，曾聽過他有約別人出去談毒
    品交易的事情，我不知道他毒品上游是誰，戊○○經常自已
    出去交貨，他們毒品是一起向誰買我不清楚，但我知道是一
    起向誰買的，「阿西」、「阿志」我三天前就沒有看到，他
    們在中華路住處，那地方是丙○○租的，他們本來就住在那
    邊，因為有被警察搜索過就換到復華八街。乙○○是幫忙送
    毒品，丙○○、戊○○叫他，他就會過去，專門到外面送毒
    品是戊○○、乙○○，兼職是「奧迪」、「明建」，「妹仔
    」是代理戊○○，周海龍向戊○○買第二次，第一次是乙○
    ○與他接洽，我確定只幫忙運送這一次毒品。」等語（見偵
    字第五三０八號卷第十八至二一頁）。復證稱：周海龍電話
    中說要買一包五百元的海洛因，丙○○剛好吸毒不方便接電
    話，他也知道對方打戊○○電話是要買毒品，丙○○就叫我
    約他到附近界揚超商了解一下，周海龍向戊○○買第二次，
    第一次是乙○○與他接洽等語，此與共同被告被告戊○○、
    乙○○及證人周海、陳建利等人於前開審理過程證述之內容
    互核相符。且依卷附0000000000號行動電話於94年4月22日
    通訊譯文，內載有：『「（9時40分49秒）喂，你好，我是
    「孝子」的朋友」、「你那位啦？」、「我龍仔」、「龍仔
    ，台龍？」、「對，我昨天有過去那」、「你稍等一下」等
    內容，接著換一名男子來接：「（孝）喂」、「（龍）孝子
    喔」、「（孝）對，要幹什麼」、「（龍）要處理甜的」、
    「（孝）多少」、「（龍）處理五百就好了」、「（孝）你
    在那邊? 」、「（龍）我看…」、「（孝）界揚超商好不好
    ？」等內容，其後電話斷訊，換另一名男子來接：「（少）
    你好」、「（龍）喂」、「（少）你好」、「（龍）你好，
    我找孝子」、「（少）孝子，在躲條子」、「（龍）他在躲
    條子喔？」、「（少）喂，你直接說」、「（龍）喂」、「
    （少）喂，你直接說」、「（龍）你是少剛嗎？」、「（少
    ）對，你是海龍仔？」、「（龍）對」、「（少）好，你說
    」、「（龍）是你的話，我跟你說，跟你欠個五百，好不好
    」、「我是剛來這作客的」…「（龍）那你能不能幫我弄？
    」、「（少）你說怎樣啦？」、「（龍）我有欠人五百啦」
    、「（少）好啦，就處理欠人部分」』（原審卷二第八九、
    九０頁）。依據被告丁○○上開供述及通訊監察譯文，益證
    前揭共同被告乙○○與證人周海龍證述情節確屬真實。
  (八)此外，復有卷附通訊監察書、行動電話號碼0000000000號監
    聽譯文（台南市警卷二第七頁、偵字第五二三五號卷第四一
    頁、第一七九至一八一頁、原審卷二第八六至九二頁），如
    事實欄所載之毒品海洛因、安非他命及如附表所示之販賣毒
    品所用之物扣案可資佐證，故被告丙○○空言否認犯行，顯
    係卸責之詞，均不足採信。
  (九)又被告丙○○於本院前審雖曾聲請傳喚證人郭權澤、顏武祥
    以證明其於案發當時月入頗豐，不須冒被判處死刑、無期徒
    刑之巨大風險，挺而走險靠販毒賺錢云云。惟被告丙○○縱
    另有豐厚收入，與其是否涉有販賣第一、二級毒品犯行，並
    無必然關聯，此如同主張世上富人均不會犯罪道理一般，被
    告丙○○此部分之聲請，核無調查之必要。至於被告丙○○
    之選任辯護人於本院前審審理中請求調蔡炳森之口卡供吳周
    聰指認是否為蔡炳森向他承租之人，及請求對被告丙○○與
    戊○○能測謊。然本件被告丙○○等人有在吳周聰所有之房
    屋內共同販賣第一級、第二級毒品之犯行，業經共同被告戊
    ○○等人證述甚詳，有如上述，因此房屋究係何人承租並與
    被告丙○○有無販賣第一級、第二級毒品犯行之認定無關，
    且證人吳周聰於本院前審審理中亦當庭指稱並非在庭之丙○
    ○所承租（見本院更一審卷二第一六四至一六八頁），亦無
    再調取蔡炳森之口卡供吳周聰指認是否係蔡炳森冒姓陳之人
    所承租等情之必要。而測謊結果並無法做為判決之唯一依據
    ，況測謊是否真能達到準確之結果，屢有爭議，是亦無再對
    丙○○及戊○○測謊之必要，併此敘明。
二、被告乙○○部分：
    如事實欄所載關於被告共同販賣第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯行，業經被告乙○○於本院審理坦承無訛
    ，而此前其雖否認有販賣二級毒品安非他命犯行，辯稱其所
    接洽之購毒對象並無購買安非他命者云云。惟查：
  (一)由共同被告甲○○、戊○○前揭具結證言可知渠二人先後於
    九十四年二、三月間加入販毒集團（甲○○在九十四年二、
    三月間、戊○○在九十四年三月底），直到同年四月二十二
    日被查獲時為止，二人負責聽電話及記帳，戊○○負責早上
    六點到下午三點，甲○○則是下午三點至隔天的早上六點，
    若其二人不在，則乙○○、丙○○等人會去接聽，主要是連
    絡毒品交易，可換取毒品施用，幫丙○○販賣之人，除戊○
    ○外，尚有甲○○、乙○○。乙○○負責接聽電話、送毒品
    、把風；戊○○曾親眼見過乙○○接電話或送毒品且向蔡炳
    森拿毒品，再接著去送毒品，回來後將錢交給蔡炳森或丙○
    ○。戊○○有幫丙○○將毒品送去給薛凱儀，也曾賣毒品海
    洛因給「康丁」、「阿源」、「耀良（龍）」、「昭仔」、
    「鴨哥」、「韓松」等人，曾賣安非他命給「黑仔」、「檳
    榔」、「武雄」等人，通訊譯文中「硬」及「糖」是指安非
    他命，「軟」是海洛因，交易毒品種類有海洛因和安非他命
    毒品，每次都是一小包一小包在交易等情屬實，共同被告戊
    ○○、甲○○二人供證之過程不僅具體，且翔實，又能與卷
    附之非供述證據互核一致，足認其證詞屬實。況戊○○、甲
    ○○二人亦因前開供述，致共同涉犯販賣第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之重罪，其與被告乙○○亦無嫌隙，
    亦無誣陷其餘共犯之動機，可證戊○○、甲○○二人前開證
    言與事實相符，堪可憑採。
  (二)證人周海龍於偵訊中具結證稱：「乙○○就說他有辦法拿到
    毒品，他沒有說毒品是誰的，我當天晚上我跟陳建利在打電
    腦他身上有八百元，我就騎車載他到復華八街北屋社區去，
    只有我一人進去，陳建利在外面等，我進去時乙○○在裏面
    ，我沒有事先打電話連絡，改稱陳建利是交給我一千元，但
    說留二百元打電腦，我告訴乙○○說留二百元要打電腦，他
    也很爽快說拿一千元毒品給我，但又拿二百元給我，我不知
    道毒品幾公克，也不知道價值一千元或八百元，之後我與陳
    建利到網咖打電腦，在裏面施打毒品，我們一人各施打一次
    ，一般八百元毒品只能施打二次，而且施打數量不會太多，
    乙○○叫我不要直接衝過去找他，他說好像有警察注意，他
    就告訴一個電話號碼，但號碼忘記了，就跟我在警局所說一
    樣，隔天一早八、九點我打電話向乙○○先欠錢買毒品，總
    共買五百元，因為我陳建利跟他是同屆同學，接電話的人總
    共有三位，第一位是女生，我說要找「孝子」，她就叫我等
    一下，之後「孝子」來接電話，我就跟他說要賣（應為「買
    」）毒品，約在哪裏見面時電話斷訊，我又撥打電話，結果
    是丁○○接電話，他跟我約在界揚超商見面，我跟丁○○認
    識，想說可以跟他用欠錢方式買毒品，他開過來，我上車，
    告訴他身上沒有錢，他可能認為我沒錢沒有帶毒品過來，我
    私下跟他要毒品，他說這不是他東西，他就說待會兒再打電
    話告訴我，我跟陳建利先去買針筒就被警察抓。」、「（總
    共向乙○○買幾次毒品？）就這二次，我拿一千元向他買毒
    品時，他找我二百元時有說毒品不是他買的，下次不能這樣
    ，我與陳建利是鄰居，我們二人都合資買毒品。」等語（見
    偵字第五二三五號卷第八八、八九頁）。復及於審理時證稱
    ：「（九十四年四月二十一日晚上八、九點陳建利拿新台幣
    一千元給你，要你去買毒品，你是用何方式去聯絡毒品交易
    ？）打電話給被告乙○○。（如何知道被告乙○○有在賣毒
    品？）我有一個很好的朋友「阿龍」（潘國龍），「孝子」
    是與我同一國中，我以前就認識被告乙○○，我是自潘國龍
    處得知被告乙○○有門路可以拿到毒品。（當天如何與被告
    乙○○聯絡毒品交易之事？）方才我記錯了，我事先沒有跟
    被告乙○○聯絡，我是直接到北屋的髮廊找被告乙○○，地
    點是潘國龍跟我說的，我跟被告乙○○說可否拿些「軟的」
    給我，我表示我要拿一千元，當時裡面有幾個人，被告乙○
    ○進去後，我忘記是他叫何人將毒品拿給我，我一千元是拿
    給被告乙○○，因為我身上只有一千元，我就跟被告乙○○
    說希望能借二百元給我，被告乙○○就又退還二百元給我。
    （被告乙○○當日有無留電話給你，叫你要買毒品之前先電
    話聯絡？）有，他有留一枝電話給我，但是是否有告訴我說
    是要買毒品用的我不記得。（隔日，是否有按被告乙○○所
    留之電話，打電話給被告乙○○要毒品？）有，但那次是要
    賒賬的方式來買毒品，那是在界揚超商被查獲那次。（那次
    打電話過去，電話中你要找何人？）孝子。（有無印象與被
    告乙○○通過電話？）我印象中有與被告乙○○講過電話，
    但不知道為何是被告丁○○來接。」等語（見原審原審卷二
    第一五六至一六六頁）。其前開供述之內容，與卷附之非供
    述證據及證人陳建利證述之內容互核一致，足證其上開證述
    屬實。
  (三)證人陳建利偵訊時具結證稱：「四月二十一日當天晚上八、
    九點我拿一千元給他（按此指周海龍），讓他買毒品，我與
    他都輪流出錢，他先打電話，他跟對方說什麼我不清楚，約
    在北屋附近髮廊交易，我沒有看到是誰出來交毒品給周海龍
    ，周海龍是進店內，我站在店外，買一包八百元毒品，他還
    我二百元，我們到網咖施用，當天就把那包毒品施完，隔天
    早上八、九點周海龍又打電話要跟對方買五百元毒品，但他
    身上沒有錢，我覺得奇怪還是與他一起去，他打給「丁○○
    」，我之前不認識丁○○，是到警察局才認識。丁○○開車
    過來界揚超商，我站在店外，周海龍進去找他談，他出來後
    要載我到西藥房，我問他有沒有拿到毒品，他叫我等一下再
    問他，他說毒癮發作，我們到西藥房不到一分鐘警察就進來
    。」等語（見偵字第五二三五號卷第八二至八四頁）等語。
    核陳建利上開證述之內容與卷附之非供述證據及證人周海龍
    證述之內容相符，可認證述屬實。
  (四)參酌被告乙○○於警詢中自白：『警方昨（二十二日）日查
    獲七小包安非他命其實是公司準備販售給他人的貨品，統一
    由戊○○保管。我們在電話中因害怕警方查緝，所以都稱海
    洛因叫「軟仔」、「查某」、「鹹仔」、「溼的」（台語發
    音），安非他命則是「硬仔」、「糖仔」、「查埔」、「乾
    的」。價錢部分「1」是代表一千元的數量，「2」則是二千
    元，依此類推。另還有送毒品安非他命半錢到開元路開元陸
    橋下給一名綽號「武雄」之男子並向他收取二千元。』（詳
    見前開警詢筆錄），並有綽號「武雄」之男子與被告乙○○
    通話譯文附卷足參（於九十四年四月二十日19時58分從0000
    000000號電話接到綽號「武雄」之男子以0000000000來電找
    「孝子」買半腳之毒品），且被告乙○○於本院審理時亦坦
    承確實有送毒品給武雄之事實無誤，更可證共同被告戊○○
    前揭具結證詞確與事實相符，堪可憑採。
  (五)此外，復有通訊監察書、行動電話號碼0000000000號監聽譯
    文附卷，如事實欄所載之毒品海洛因、安非他命、如附表所
    示之販賣毒品所用之物扣案可資佐證，故被告告乙○○此前
    否認無共同販賣第二級毒品安非安非他命部分，並不足採。
    其參與共同販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯行，事證明確，堪以認定。
三、被告甲○○部分：
    關於被告甲○○販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命犯行，業經其於警詢、原審及本院審理時坦承無訛，且其
    自白販賣第一級、第二級毒品之犯行，核與共同被告林韋玲
    結證述情節相符，並與卷附通訊監察書、行動電話號碼0000
    000000號監聽譯文互核吻合，此外並有如事實欄所載之毒品
    海洛因、安非他命、如附表所示之販賣毒品所用之物扣案可
    資佐證，堪認被告甲○○之自白與事實相符，可以採信。雖
    被告甲○○前於本院更一審審理中辯稱其僅係幫助販賣第一
    級、第二級毒品而已云云，然被告甲○○負責接聽販毒之電
    話，顯有犯意之聯絡及行為之分擔，應係共同實行犯罪行為
    ，非僅幫助行為，其此前所辯僅係幫助販賣第一級、第二級
    毒品云云，要屬避重就輕之詞，不足採信。是被告甲○○有
    上開共同販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行
    ，事證明確，其犯行亦堪認定。
四、公訴意旨雖以：綽號「阿志」者（即陳韋銘）與被告丙○○
    有共同販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    聯絡，另綽號「順仔」之林延璋、綽號「明建」之高誌龍及
    綽號「奧迪」之不詳姓名成年男子等人一均自九十四年三月
    起陸續受被告丙○○之僱用集團，分別負責交付毒品、把風
    及聯絡毒品交易事宜，因認「阿志」、林延璋、高誌隆及該
    綽「奧迪」者與被告丙○○等人均共犯販賣第一級毒品及第
    二級毒品罪嫌云云。經查公訴人所指上開情節無非係依共同
    被告林韋玲、王乃停二人於偵查中之供述為其論據，然被告
    丙○○已否認有何販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯行，而高誌隆於警詢及本院前審審理時均堅決否認
    曾參與共同販賣毒品（見高雄市警卷二第八至十一頁、本院
    更一審卷第四七至五三頁），另林延璋於本院前審審理時亦
    堅決否認有何參與共同販賣毒品之事實（見本院更一審卷第
    一五六至一五九頁），而同案被告甲○○於本院審理時則供
    稱：陳韋銘是以前美髮店的老闆，其與丙○○是朋友關係，
    不知道陳韋銘是否有與丙○○、蔡炳森一起販毒等語，有如
    前述，至於綽號「奧迪」之不詳姓名成年男子，因卷內無確
    切之年籍資料，無從查證其與被告丙○○所為本件犯行有何
    關聯，僅憑林韋玲、甲○○於偵查中並非明確之供述，本院
    無從遽認公訴意旨所指「阿志」、林延章、高誌隆及該綽「
    奧迪」者與被告丙○○等人確有共犯販賣第一級毒品及第二
    級毒品之事實，附此敘明。
五、綜上各節所述，被告丙○○、甲○○、乙○○等人共犯販賣
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，均堪認定
    ，應予依法論科。
六、新舊法比較：
    按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之規定雖均未修正
    ，惟上開條文併科罰金部分，被告行為時刑法第三十三條第
    五款「罰金：一元以上」之規定，於被告等人行為後修正公
    布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，罰金刑
    之最低額已由新臺幣三元提高為新臺幣一千元，比較新舊法
    結果，以舊法較為有利。
  (二)又刑法第二條第一項但書所規定適用最有利於行為人之法律
    ，係指行為人行為時與行為後裁判時之法律皆有處罰之規定
    ，始有比較新舊法之適用。而新舊法何者最有利於行為人，
    固應就罪刑有關法定加減原因等規定之情形，而為比較，但
    對於犯罪構成要件是否寬鬆，乃屬犯罪成立與否之範圍，與
    是否有利之比較無涉（最高法院九十三年臺上字第四一五四
    號判決參照）。本件被告等人行為後，刑法第二十八條關於
    「實施」之文字雖已修正為「實行，惟此僅為杜爭議，而確
    定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯之概
    念，對於共同正犯之處罰規定之規定並無不同，是刑法關於
    共同正犯之處罰規定於新法並無較有利之情形。依刑法第二
    條第一項前段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規定，
    即應適用修正前刑法第二十八條之規定論處。
  (三)被告等人行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業已刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而連續犯之規定刪除後，被
    告等人所犯各次販賣第一級、第二級毒品之犯行，均屬獨立
    ，應各別論罪後併合處罰，自較舊法以連續犯論斷為重，比
    較新舊法結果，以適用舊法較為有利。
  (四)被告丙○○、乙○○於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再
    犯本件均為有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十
    七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累
    犯，惟「過失再犯有期徒刑以上之罪」者，依修正後刑法第
    四十七條規定，亦構成累犯，修正後刑法構成累犯之要件，
    既因此而有擴張，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題。而比較修正前後刑法第四
    十七條構成累犯之規定，自以適用修正前之刑法第四十七條
    累犯之規定，較有利於被告丙○○、乙○○（參照最高法院
    九十六年度台上字第三０六四號判決意旨）。
  (五)被告等人行為後，刑法第六十四條第二項、第六十五條第二
    項規定業經修正，修正前刑法第六十四條第二項規定：「死
    刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒
    刑」，第六十五條第二項則規定：「無期徒刑減輕者，為七
    年以上有期徒刑」，而修正後刑法第六十四條第二項規定：
    「死刑減輕者，為無期徒刑」，第六十五條第二項則規定：
    「無期徒刑減輕者，為二十年以下有期徒刑十五年以上有期
    徒刑」，比較新舊法結果，修正後死刑、無期徒刑減輕規定
    已分別由「為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒
    刑」、「為七年以上有期徒刑」，提高為「為無期徒刑」、
    「為二十年以下有期徒刑十五年以上有期徒刑」，自以適用
    舊法較為有利。
  (六)被告等人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已修正，其中
    刑法第五十一條第五款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較新舊法結果，自以舊法較為有利。
  (七)綜合比較結果，舊法均較為有利，則依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件自應適用最有利於被告等人之法律即行為時
    法。
七、按海洛因、安非他命物稀價昂，取得不易，且政府查緝甚嚴
    ，苟非有利可圖，當不願甘冒法律制裁之風險，而予販賣；
    又按販賣海洛因、安非他命乃違法行為，非可公然為之，亦
    無公定價格，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，輒
    因買賣雙方關係之深淺、資力、需求量及對行情之認知、來
    源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供出購買對象
    之風險評估等因素，而異其標準，非可一概而論，而販賣毒
    品之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實
    情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利
    之販賣行為則同一，職是之故，即使未經查得實際販賣之利
    得，但除非別有事證，足認係按同一價量委買或轉售，確未
    牟利外，尚難執此遽認非法販賣之證據有所未足，而諉無營
    利之意思，或阻卻販賣犯行之追訴（最高法院八十七年台上
    字第三一六四號判決參照）。核被告丙○○、甲○○、乙○
    ○等所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪及同條第二項之販賣第二級毒品罪。被告丙○○
    、甲○○、乙○○、蔡炳森（已死亡）及戊○○（已判決確
    定）就上開販賣海洛因、安非他命犯行間（依事實欄所載分
    別加入販毒之時間記算），均有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告甲○○及其辯護人雖辯稱：被告甲○○應
    屬幫助犯云云。惟據共同被告戊○○於原審審理具結證述：
    「（販賣海洛因之方式？）我是負責聽電話，有時幫被告丙
    ○○將毒品送出去，之前本來是用另外一支電話，但後來於
    四月七日有出事後，就改用我的電話0000000000。（000000
    0000這支電話是否只有妳負責接聽？）我與被告甲○○均有
    負責接聽…，主要是連絡毒品交易。」等語，及被告甲○○
    接聽電話自陳係為吸毒才幫忙接聽電話等情，顯見被告甲○
    ○接聽電話，係基於為賺取毒品供己施用之利益而參與該行
    為，自足認係基於共同販賣第一級及第二級毒品之犯意而為
    之，雖被告甲○○未參與交付毒品之構成要件，惟揆之最高
    法院二十七年上字第一三三三號判例意旨，被告甲○○就被
    告丙○○等人販賣毒品海洛因、安非他命予證人薛凱儀、「
    武雄」等人，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，自為共同
    正犯，渠等上開辯解，尚無可採。被告等人販賣前後持有第
    一、二級毒品海洛因之低度行為，分別為販賣之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告丙○○、甲○○、乙○○等人先
    後多次販賣海洛因、安非他命之行為，均時間緊接，方法相
    同，並分別觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係出於概括
    犯意為之，均為連續犯，應依修正前連續犯之規定各論以一
    罪，除其中法定刑為死刑、無期徒刑部分不得加重外，其餘
    加重其刑。另被告丙○○、乙○○均有事實欄所載之前科，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其二人於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，除法定刑為
    死刑、無期徒刑部分不得加重外，其餘加重其刑，並依法遞
    加重之。又依卷附電話監聽譯文顯示，有「能不能先給你四
    百五十元…買『筆』跟『水』？」（見第五二三五號偵查卷
    第三十頁），並有同時稱「軟的」、「硬的」、「糖」等毒
    品暗語情形（見原審卷二第一九八頁），似有同時販賣二種
    毒品之情形。然依附卷所示之通訊譯文中「軟、硬、糖」之
    名詞，其中之「硬」及「糖」是指安非他命，「軟」是海洛
    因等情，已據共同被告戊○○於原審證述明確，有如前述，
    雖監聽譯文內有出現「…買『筆』跟『水』？」（見第五二
    三五號偵查卷第三十頁），並有同時稱「軟的」、「硬的」
    、「糖」等毒品暗語情形，但亦有僅出現買「糖」（安非他
    命）或僅出現買「軟」（海洛因）等暗語出現，因此雖有人
    同時買「糖」（安非他命）及「軟」（海洛因）之毒品，但
    仍有僅買「糖」（安非他命）或僅買「軟」（海洛因）之毒
    品（見原審卷二第一九七至二０一頁），是本件被告丙○○
    、甲○○、乙○○所犯連續販賣海洛因、安非他命之犯行，
    犯意各別、構成要件不同，應分論併罰。
八、原審就被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等四人予以論
    罪科刑，固非無見。但查：(一)被告丙○○係自九十四年一月
    間起，以每小包五百元至一千元不等之價格，販賣第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，原審未予認定，並記載於
    犯罪事實欄，尚有不當。(二)原判決事實認綽號「阿志」之陳
    韋銘及林延章、高誌隆與被告丙○○等人共同販賣海洛因及
    安非他命，惟未敘明憑以認定之理由。(三)原判決事實認定被
    告丙○○等人陸續向張永和（綽號「JOE尚」）及不詳姓名
    綽號「大頭」、「阿吉」等成年男子，購入海洛因及安非他
    命後，分裝販賣，則張永和應屬被告丙○○等人之上游毒販
    ，乃原判決於理由欄竟認張永和與被告丙○○等人均屬本案
    之共同正犯，自有未合（原判決第二九頁第六至八行）。(四)
    原判決遽依林韋玲前後互相齟齬之供述，認被告丁○○亦參
    與共同販賣第一級毒品海洛因，已有不當（被告丁○○無罪
    部分另詳於後）。且原判決認被告丁○○所犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之罪，法定本刑為死刑或無期徒刑，刑度
    經先加再減後，其量刑應在十二年至十五年之間，原判決竟
    判處丁○○有期徒刑十七年，亦有違誤。(五)刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，原審就
    未及比較修正前後之法律規定而為適用，亦有未洽。(六)按毒
    品危害防制條例第十九條第一項固規定：「犯第四條至第九
    條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。」但共同
    正犯之犯罪所得為現款時，因係合併計算，且於全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收
    、抵償之情形，故共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判
    時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，對各該
    共同正犯分別重複諭知沒收，故原判決就本件犯罪所得之總
    金額，未對各共同正犯諭知連帶沒收，亦有未洽。(七)本件扣
    案之海洛因分別為：「（毛重）0.4；0.6；6.8；0.8；0.4
    ；3.1；2.0；0.7；0.8；2.7公克」，原審事實亦同此記載
    （見原判決第五頁、第六頁），合計當為毛重十八點三公克
    ；但原審主文中卻諭知「扣案第一級毒品海洛因參拾小包（
    毛重合計拾伍點貳公克）沒收銷燬之」，原審理由亦同此說
    明，顯有未合。(八)勘驗應製作筆錄，記載實施之年、月、日
    及時間、處所並其他必要之事項，且應命依法在場之人簽名
    、蓋章或按指印，此觀刑事訴訟法第四十二條第一項及第四
    項規定甚明，立法用意係因勘驗乃法定調查證據方法之一種
    ，其程序必須適法、公正、確實，故應以筆錄之型式，記載
    有關事項，並命相關人員簽認，以杜爭議，並為證明。倘未
    製作勘驗筆錄，並記載上揭事項及命相關人員簽名、蓋章或
    按指印，所踐行之勘驗程序即非適法。原審法院就被告丙○
    ○等五人之警詢錄音帶加以勘驗聽取內容，製作錄音譯文（
    見原審卷第二宗第九十三至一一三頁），卻未製作勘驗筆錄
    ，記載實施之年、月、日及時間、處所，且無任何在場人員
    之簽名、蓋章或指印，所踐行之勘驗程序並不合法，亦有未
    洽。(九)供販賣毒品所用或因販賣毒品所得之財物，依毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定，均應沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，乃刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款及第三項職權沒收主義之特別
    規定，係採義務沒收主義，用以徹底杜絕行為人貪取暴利之
    誘因、工具與結果。故因販賣毒品罪所取得之一切對價，自
    不能與一般正常之營利事業僅計算其營利所得之情形，相提
    並論，不問其原屬供販賣所用之成本或因此所得之利潤，亦
    不以當場扣押者為限，本此特別規定，應概予沒收，始符對
    毒害國民身心健康行徑，嚴加懲戒之立法意旨。原審判決參
    採戊○○所供每天交易毒品金額約一萬多元，及乙○○所言
    每天至少可淨賺一萬元各等語，而以販賣海洛因與安非他命
    各可「獲利五千元」，作為計算應予沒收犯罪所得之基礎（
    見原判決第三二頁），似僅以獲取之淨利部分作為宣告沒收
    之財物，要與立法趣旨不符，有適用法則不當之違法。被告
    丙○○上訴否認犯罪，固無理由；被告乙○○、甲○○、丁
    ○○上訴指摘原判決不當（丁○○無罪部分另詳後述），則
    有理由，且原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，應由
    本院將被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○部分予以撤銷
    改判。
九、本院審酌被告丙○○身體健全，竟不思正途謀生，非法販毒
    圖利，其僅為圖得一己之私利，無視於國家防制毒品危害之
    禁令，竟多次販賣毒品予他人，戕害他人之身心發展，足以
    使購買施用者導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之生理成癮性及心理依賴性，戕害國民身心健康，惡性非輕
    、且從參與販毒者分工之綿密可知其販賣毒品次數、數量甚
    多，其行為危害社會甚為嚴重，另其以戊○○、甲○○、乙
    ○○等人身陷毒癮無法自拔之情況下，以毒品為誘因，促渠
    等加入販毒集團，以為其販毒之手足，及其犯罪後一再飾詞
    狡辯，毫無悔意等一切情狀，對被告丙○○量處如主文第二
    項所示之刑及定其應執行刑，以示懲儆。又被告丙○○既經
    本院判處無期徒刑，爰併依刑法第三十七條第一項規定宣告
    褫奪公權終身。另本院審酌被告甲○○、乙○○於審理時已
    坦認全部犯行，及因渠等之證述，有助於釐清事實，暨參酌
    被告甲○○、乙○○二人因身陷毒癮無法自拔，販毒所得悉
    繳交被告丙○○，僅能換取毒品海洛因止癮，其犯行與貪圖
    謀取暴利之毒犯有別，然販賣第一級毒品罪之法定最低刑為
    無期徒刑，而被告等上揭犯罪情狀相較於法定最低刑度，本
    院認縱量以最低之刑，仍有法重情輕之情，就該二人販賣第
    一級毒品部分，爰均依刑法第五十九條之規定，酌減其刑，
    併依刑法第七十一條第一項規定，均先加後減之。並分別對
    被告甲○○、乙○○分別量處如主文第三、四所示之刑及對
    被告甲○○、乙○○部分定其應執行刑。
十、扣案之白色粉末三十小包經檢驗結果係第一級毒品海洛因（
    毛重合計18.3公克），白色結晶十四包經檢驗結果係第二級
    毒品安非他命（毛重合計22.8公克），有法務部調查局九十
    四年六月二十二日調科字第200005561號、九十四年六月二
    十二日調科字第200005562號、九十四年七月五日調科字第2
    00005599號各一紙附卷可稽（偵字第五二三五號卷第九三、
    一００、一二一頁），爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之。另扣案附表所示之物
    品係均被告等所有，供販賣海洛因、安非他命所用之物，業
    據共同被告戊○○等供明在卷，爰均依法宣告沒收之。至已
    使用過注射針筒一支、玻璃製吸食器一組、使用過注射針筒
    一支、含毒品殘渣夾鏈袋十一只、未使用過注射針筒二十九
    支、已使用過注射針筒三支、安非他命吸食器一組、含毒品
    海洛因殘渣夾鏈袋十包、安非他命吸食器一組、未使用過注
    射針筒一支、注射針筒共計十支等物、注射針筒六支、空夾
    鏈袋六個、安非他命吸食器一組、針筒三支、分裝匙一支、
    空夾鏈袋五個、含毒品海洛因殘渣夾鏈袋一個，為被告等人
    吸食毒品之工具，並非直接供本案犯罪所用之物，爰不為沒
    收之諭知；再扣案之疑似一粒眠二粒、不明白色粉末三包（
    毛重四公克）、不明白色粉末六包（毛重11.8公克）、不明
    白色粉末一包（毛重二公克）、疑似大麻煙二支，並未送驗
    ；又白色粉末五包（毛重3.1公克），並未發現法定毒品成
    分，有前揭法務部調查局九十四年七月五日調科字第200005
    599號鑑定通知書附卷足證，並無法證明與本案犯罪有關，
    亦不為沒收之諭知；扣案之現金新台幣四萬一千元，係於張
    永和身上查獲，應非本案犯罪所用之物，爰均不為沒收之諭
    知。
十一、末查，被告丙○○等人確有販賣第一級毒品海洛因及第二
      級毒品安非他命之事實，業經認定如前，雖被告林韋玲、
      甲○○、乙○○等與證人供述販賣、購買之毒品次數及數
      量均有出入，此無非係因時間已久記憶模糊所致，然甲○
      ○於原審證稱：「我是自二、三月幫忙販賣毒品，地點是
      在台南縣永康市○○路三二一號十三樓之一，販賣一級毒
      品部分，每日約販賣十幾個人」等情推斷，則關於安非他
      命之交易量亦應相當，即每日達十餘次交易，是倘認被告
      丙○○等人自九十四年二月起販賣毒品海洛因、安非他命
      ，至九十四年四月二十二日遭警查獲時止，每日海洛因、
      安非他命之交易各達十餘次當不為過。然因無法確認其確
      實之交易量，爰依罪證有疑利於被告之原則，從輕認定每
      日海洛因、安非他命之交易量共計十次（即海洛因、安非
      它命交易次數各為五次），並依平均每次交易價格一千元
      之方式計算販賣海洛因、安非他命一日之交易價額為：販
      賣海洛因每日交易價額為五千元，販賣安非他命每日交易
      價格為五千元。據此依共犯罪責相同原則，被告丙○○與
      甲○○共同販賣毒品海洛因所得部分金額合計四十萬五千
      元｛5000元×（28＋31＋22）日｝（因甲○○於九十四年
      二月即加入，即二月以二十八日計算，三月以三十一日計
      算，四月以二十二日計）；至於被告丙○○與乙○○共同
      販賣毒品海洛因所得部分金額合計十一萬五千元｛5000元
      ×（1＋22）日｝（因乙○○於九十四年三月底加入，故
      三月僅以一日計算，四月則以二十二日計算｝，被告丙○
      ○與甲○○、乙○○販賣第二級毒品安非他命所得金額亦
      均與上開販賣海洛因相同。被告丙○○另於九十四年一月
      連續販賣第一級毒品海洛因予被告戊○○五次，每次一千
      元，共計五千元部分，應另對被告丙○○沒收，故被告丙
      ○○部分販賣第一級毒品海洛因所得金額合計四十一萬元
      ，販賣第二級毒品安非他命所得金額合計為四十萬五千元
      ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定諭知沒收
      ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又本院依
      被告甲○○、乙○○等人及另共同被告戊○○加入丙○○
      販毒集團之時間計算分別販賣第一級毒品及第二級毒品所
      得結果均詳如主文所示。另為避免執行時發生重複沒收之
      情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義（九十五年度
      台上字第一七八一號判決參照）。
、被告丁○○無罪部分（被訴販賣第二級毒品部分業經原審判
    決無罪確定）：
一、公訴意旨另以：被告丙○○自九十四年四月中旬起以每日提
    供數次毒品免費施用之方式，僱用被告丁○○負責代送毒品
    海洛因至約定地點交付欲購買之人，及在上開租處一樓把風
    。嗣因台灣台南地方法院檢察署檢察官對行動電話號碼0000
    000000號執行通訊監察，查悉丙○○等人涉嫌販毒，經警於
    九十四年四月二十二日上午九時五十分許，在臺南縣永康市
    ○○路三五二巷二號界揚超商前，當場查獲前往該處欲購買
    毒品海洛因之周海龍、陳建利及與渠等交談之丁○○，因認
    被告丁○○所為係共犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣
    第一級毒品罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共
    犯自白之虛擬致與真實不符，而對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。並非絕對可由法
    院自由判斷該被告或共犯之自白之證明力；若不為調查，而
    專憑此項自白據為被告犯罪事實之認定，即與上開規定有違
    ；又此所謂共犯，包括任意共犯及必要共犯（含對向犯罪之
    共犯）。矧毒品危害防制條例第十七條規定，犯施用、販賣
    或持有毒品罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
    則施用、販賣或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲
    者，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於對向共犯
    之陳述之真實性，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強
    證據。而所謂補強證據，則指該自白本身之外，其他足以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所
    補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白
    之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（參照九
    十七年度台上字第一六四０號判決意旨）。
三、公訴意旨認被告丁○○涉犯毒品危害防制條第四條第一項販
    賣第一級毒品罪嫌，無非係以被告丁○○於警詢、檢察官偵
    訊時之供述，同案被告林韋玲於偵查及原審審理中之證述，
    同案被告甲○○警詢中之供述，證人周海龍於偵查中之證述
    ，及0000000000號電話於九十四年四月二時二日之訊監聽譯
    文等為其論據（參照原審公訴人論告，見原審卷三第二一一
    至二一二頁）。訊據被告丁○○堅決否認有何共同販賣第一
    級毒品海洛因之犯行，辯稱：四月十九日丙○○邀我去看台
    南縣永康市○○○街四七巷三八號的房子，說要裝冷氣，二
    十日、二十一日我去工作，二十二日我去搬鐵櫃，丙○○不
    在，剛好周海龍打電話來，我跟他說我是來作客的事實，這
    方面可以調監聽錄音帶出來查閱，周海龍什麼也沒有說清楚
    ，就說他人在界陽超商，我就過去找他們了，警察就查獲我
    們，但並沒有在我們查獲任何東西，不能證明我們有販賣云
    云。經查：
  (一)被告丁○○於九十四年四月二十二日警詢之供述，因警方係
    以不正方法之詢問，是不論被告丁○○該次警詢自白內容是
    否確與事實相符，因其並不具證據能力，即不得採為本案判
    決基礎，業已於程序部分敘明。
  (二)依卷附0000000000號行動電話於94年4月22日通訊譯文，內
    載有：『「（9時40分49秒）喂，你好，我是「孝子」的朋
    友」、「你那位啦？」、「我龍仔」、「龍仔，台龍？」、
    「對，我昨天有過去那」、「你稍等一下」等內容，接著換
    一名男子來接：「（孝）喂」、「（龍）孝子喔」、「（孝
    ）對，要幹什麼」、「（龍）要處理甜的」、「（孝）多少
    」、「（龍）處理五百就好了」、「（孝）你在那邊? 」、
    「（龍）我看…」、「（孝）界揚超商好不好？」等內容，
    其後電話斷訊，換另一名男子來接：「（少）你好」、「（
    龍）喂」、「（少）你好」、「（龍）你好，我找孝子」、
    「（少）孝子，在躲條子」、「（龍）他在躲條子喔？」、
    「（少）喂，你直接說」、「（龍）喂」、「（少）喂，你
    直接說」、「（龍）你是少剛嗎？」、「（少）對，你是海
    龍仔？」、「（龍）對」、「（少）好，你說」、「（龍）
    是你的話，我跟你說，跟你欠個五百，好不好」、「我是剛
    來這作客的」…「（龍）那你能不能幫我弄？」、「（少）
    你說怎樣啦？」、「（龍）我有欠人五百啦」、「（少）好
    啦，就處理欠人部分」』（原審卷二第八九、九０頁）。是
    依上開通信內容可知周海龍原先係以電話聯繫乙○○購買毒
    品，嗣電話斷訊後，再次接通電話始由被告被告丁○○接聽
    ，且其確已聲明其僅係前往作客等語，與其前開辯解相符。
  (三)依被告丁○○於偵查中固供稱：「我沒有親眼看到他們在外
    面交易，但有聽到他們接電話約與別人交易，價錢是以客人
    需要數量而定，有五百、一千、好幾千元…周海龍不是我介
    紹，當時乙○○在睡覺叫不醒，我只有幫忙這一次連絡毒品
    事情…「妹仔」是代理戊○○，周海龍向戊○○買第二次，
    第一次是乙○○與他接洽，我確定只幫忙運送這一次毒品。
    」等語（見偵字第五三０八號卷第十八至二一頁）。復供稱
    ：周海龍電話中說要買一包五百元的海洛因，說要欠債，身
    上沒有錢，我跟他說我沒有權力決定，當時丙○○剛好吸毒
    不方便接電話，他也知道對方打戊○○電話是要買毒品，丙
    ○○就叫我約他到附近界揚超商了解一下…我當時身上沒有
    帶毒品下去…因為有一些人會故意說身上沒錢，我下去要看
    他是否真的沒錢，如果他身上有前就打電話叫人送毒品下來
    」等語」（見偵字第五三０八號卷第十八至二一頁）。依上
    開供述，被告丁○○雖自認曾幫忙運送一次毒品，惟其復陳
    明當時身上並未帶毒品，僅係應丙○○之請託前往了解。參
    照證人周海龍於偵訊中證稱：「約在哪裏見面時電話斷訊，
    我又撥打電話，結果是丁○○接電話，他跟我約在界揚超商
    見面，我跟丁○○認識，想說可以跟他用欠錢方式買毒品，
    他開過來，我上車，告訴他身上沒有錢，他可能認為我沒錢
    沒有帶毒品過來，我私下跟他要毒品，他說這不是他東西，
    他就說待會兒再打電話告訴我，我跟陳建利先去買針筒就被
    警察抓。」（偵字第五二三五號卷第八八、八九頁），及於
    原審審理時證稱：「（隔日，是否有按被告乙○○所留之電
    話，打電話給被告乙○○要毒品？）有，但那次是要賒賬的
    方式來買毒品，那是在界揚超商被查獲那次。（那次打電話
    過去，電話中你要找何人？）孝子。（有無印象與被告乙○
    ○通過電話？）我印象中有與被告乙○○講過電話，但不知
    道為何是被告丁○○來接。」等語（見原審原審卷二第一五
    六至一六六頁），足見被告丁○○與周海龍碰面時確實未曾
    攜帶毒品前往，且其曾當面告知周海龍其並無權決定是否可
    以賣毒品予周海龍。則被告辯稱：九十四年四月二十二日因
    周海龍打電話來，我跟他說我是來作客的，嗣前往界陽超商
    與周海龍碰面時即為警查獲，但未曾查獲任何東西等情，確
    屬實情。
  (四)共同被告甲○○於警詢時固曾供稱：丁○○及乙○○負責運
    送毒品云云（見台南市警卷第四頁），然其對被告丁○○究
    竟何時？由何人取得何種毒品？交予何人？均未具體敘明，
    已難認真確，且甲○○嗣於本院審理時復明確供稱：未曾見
    過丁○○送毒品（本院卷三第一四七頁），則甲○○上開警
    詢中不利於被告丁○○之供述，自無從遽予採信。
  (五)共同被告戊○○於警詢時供稱：「（丁○○你是否認識？你
    先前筆錄中為何未提及該人？）他是丙○○的朋友，我才認
    識幾天，他也是才來這裡幾天而已，他曾替丙○○送了幾次
    毒品外出給別人，但送毒品給何人我就不知道了。」（台南
    市警卷一第九頁），嗣於在偵查中則供稱：「丁○○是被抓
    來（前）幾天才剛來，我不清楚他來做什麼」（見偵字第五
    二三五號卷第一０九頁。然於原審審理時復改稱：「（被告
    丁○○負責何事？）他大約是在查獲前一、二個星期加入的
    ，他負責的業務與被告乙○○相同。（有無親眼見過被告丁
    ○○接電話或送毒品？）出事那天就是被告丁○○自己接的
    電話，我也有看過被告丁○○接電話後，去送毒品，回來後
    再將錢交給蔡炳森或被告丙○○。（被告丁○○是否為被告
    丙○○之合夥人？）不是，他受僱於被告丙○○，……」（
    見原審卷三十七頁、十八頁）。其就知否丁○○在上開販毒
    集團分擔何行為之供述，前後歧異，先則泛稱被告丁○○曾
    替丙○○送了幾次毒品外出，既而供稱不清楚其做什麼，嗣
    又指證被告丁○○受雇於丙○○負責送毒品，並親見其接聽
    販毒聯繫電話云云，然其於原審證述之情節，參照前揭電話
    監聽所示及證人周海龍之證述，可認並非實情。其警詢中之
    供述，對被告丁○○究竟何時？交予何人何種毒品？均未具
    體敘明，亦難認真確，亦不足資為不利於被告丁○○之判決
    基礎。
  (六)綜上所述，本件共同被告甲○○、林韋玲及證人周海龍等人
    之供述，均不足資為不利於被告丁○○不利之認定，其餘扣
    案毒品及如附表所示之物，並無證據證明與被告丁○○有何
    關係，且公訴意旨並未指明此與被告丁○○被訴犯行有何關
    聯。是本件被告丁○○被訴販賣第一級毒品罪嫌，依公訴人
    所提出之證據，尚不足為被告丁○○有罪之積極證明，無從
    說服本院形成被告有罪之心證，依前揭條文及最高法院判例
    意旨，自應就被告此部分被訴犯行為無罪之諭知。
四、原審未予詳查，遽認被告丁○○被訴販賣第一級毒品犯嫌罪
    證明確，論以被告丁○○共同連續販賣第一級毒品罪，自有
    不當。被告丁○○上訴否認犯罪，為有理由，自應由本院將
    原判決撤銷改判，並為無罪判決之諭知。
肆、至被告丙○○是否另涉及無償轉讓第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命予共犯戊○○、甲○○、乙○○等人之犯行
    ，應由檢察官另行偵辦，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十八條第一項前段
、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修
正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十七條、第五十九條、
第三十七條第一項、第三十八條第一項第二款，第五十一條第四
款、第五款、第六十四條第二項、第六十五條第二項，判決如主
文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官、丙○○、乙○○、甲○○如不服本判決，應於收受本判
決後十日內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提
起上訴後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
【附錄論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
【附表】：
┌──┬──────┬───┬───────────┐
│編號│名     稱   │數  量│   用         途      │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 一 │塑膠鏟子    │一支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │            │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 二 │塑膠吸管製鏟│一支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │子          │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 三 │毒品買賣交易│四張  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │明細表      │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 四 │塑膠吸管製鏟│八支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │子          │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 五 │分裝毒品塑膠│二包  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │吸管        │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 六 │分裝夾鏈袋  │三包  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │            │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 七 │塑膠吸管製鏟│三支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │子          │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 八 │空夾鏈袋    │一五○│被告等所有，供販賣毒品│
│    │            │個    │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 九 │摩托羅拉牌手│一支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │機（含行動電│      │所用之物              │
│    │話號碼092720│      │                      │
│    │9934號SIM卡 │      │                      │
│    │）          │      │                      │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 十 │記帳單      │三張  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │            │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│十一│記帳簿      │三本  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │            │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│十二│裝置毒品用鐵│一個  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │盒          │      │所用之物              │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│十三│NOKIA手機（ │一支  │被告等所有，供販賣毒品│
│    │行動電話號碼│      │所用之物              │
│    │0000000000  │      │                      │
│    │號SIM卡）   │      │                      │
└──┴──────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
