【裁判字號】    97,抗,167
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第167號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人間因聲請除權判決事件，對於中華民國97年5月27日
台灣嘉義地方法院97年度除字第81號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告
    之聲請」、「無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後
    之持有人為公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證
    券主張權利之人為公示催告之聲請。」，票據法第19條第1
    項及民事訴訟法第558條分別定有明文。而此所謂「票據權
    利人」，係指受款人或受款人背書轉讓而持有票據者或無記
    名支票之執票人而言。是以無記名支票之執票人亦應係因票
    據轉讓而持有票據之票據權利人。本件抗告人並未將系爭支
    票轉讓訴外人蔡傳興，僅是委託訴外人蔡傳興向他人調現，
    尚未完成調現，亦即票據尚未轉讓他人，即因蔡傳興洗衣不
    慎破損不堪，此由切結書明載「茲因本人蔡傳興受託甲○○
    寄兌台灣土地銀行支票…」即明，抗告人既未將票據轉讓，
    抗告人仍為系爭票據之票據權利人，自得依法聲請除權判決
    。為此，請求將原裁定廢棄，並為判決陳得明96年10月6日
    簽發以台灣土地銀行民雄分行為付款人，票面額新台幣（下
    同）6萬元，支票號碼DS0000000之支票乙紙無效云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；無記名證
    券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示催告之
    聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人為公示
    催告之聲請，票據法第19條第1項及民事訴訟法第558條分別
    定有明文。所謂最後之持有人，係指證券在其持有中被盜、
    遺失或滅失之人。又能據證券主張權利，係指得本於證券對
    於依證券負義務之人主張其權利之謂，應係指受款人或由受
    款人背書及交付轉讓而持有票據者。亦即或主張自己享有證
    券上之權利，或主張對於證券得行使權利，其是否為最後持
    有人，在所不問。
三、經查：原法院96年度催字第277號裁定已就抗告人附表所示
    支票一紙（下稱系爭支票）聲請公示催告為允許之裁定，有
    原法院調取原法院96年度催字第277號卷宗核閱無誤，固可
    認定。又系爭支票並未記載受款人，有原法院96年度催字第
    277號裁定登報一份附原法院卷可參。按民法第710條規定，
    稱指示證券者，謂指示他人將金錢、有價證券或其他代替物
    給付第三人之證券。是系爭支票係委託第三人支付之指示證
    券，並非民法第719條規定之自付證券性質之無記名證券，
    應可確認。本件抗告人主張其並未將系爭支票轉讓訴外人蔡
    傳興，僅是委託訴外人蔡傳興向他人調現，尚未完成調現，
    即因訴外人蔡傳興洗衣不慎致支票破損不堪，故抗告人並非
    系爭支票之最後持有人，則揆諸上揭票據法第19條第1項及
    民事訴訟法第558條第2項規定，抗告人係原本之執票人，且
    其並無將系爭支票交付轉讓於訴外人之意，僅是委託訴外人
    蔡傳興向他人調現，訴外人蔡傳興僅立於受託人之地位占有
    票據，則抗告人仍享有證券上之權利，得為公示催告之聲請
    。再者，按民事訴訟法第545條第1項規定，公示催告聲請人
    得於申報權利之期間已滿後，三個月內聲請為除權判決。所
    謂公示催告聲請人，係指原為公示催告聲請之人而言，是以
    抗告人為原法院96年度催字第277號公示催告裁定之聲請人
    ，亦有權為除權判決之聲請。從而，抗告人抗告意旨指摘原
    裁定不當，為有理由。惟公示催告聲請除經法院裁定外，其
    後尚有申報權利及申報期滿後之除權判決等程序，而該等程
    序之進行均應由原法院決定之，故將原裁定廢棄，由原法院
    更為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  黃文生
附表:
┌──┬──┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│發票│  付款人  │ 發票日   │票面金額  │ 支票號碼 │
│    │人  │          │          │（新台幣）│          │
├──┼──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│1   │陳得│土地銀行股│ 96年10月 │ 60,000元 │DS0000000 │
│    │明  │份有限公司│ 6日      │          │          │
│    │    │          │          │          │          │
└──┴──┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
