【裁判字號】    97,上訴,726
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第726號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國97年5月13日第一審判決（97年度訴字第572號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即97年6月12日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
