【裁判字號】    97,訴,1347
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01347號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告共有之座落台北縣板橋市○○段400 地號土地，經
    被告核定96年公告地價，原告認為漲幅過高，申請被告調降
    ，不服被告函復，提起訴願，經內政部97年3 月25日台內訴
    字第0970022161號訴願決定駁回。遂提起行政訴訟，請求撤
    銷訴願決定及原處分，並命被告將上開土地96年公告現值比
    照公告地價調幅予以降低。經查依原告狀述及所提資料，上
    開土地面積52公畝30平方公尺，原告應有部分10,000分之52
    （顯不能僅就應有部分之面積調降地價），96年公告地價每
    平方公尺新台幣（下同）22,100元，96年公告現值每平方公
    尺80,500元。單以原告聲明撤銷之公告地價部分原處分，爭
    執之金額已逾20萬元，遑論尚有調降公告現值部分。是本件
    應依通常程序審理，依首開法條規定，應徵裁判費4 千元。
    原告僅繳納2 千元，不足2 千元，自有未合。經本院審判長
    於民國97年5 月29日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正
    ，該裁定已於97年6 月3 日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
