【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01664號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  胡文英  律師
被      告  財政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間因有關土地事務事件，原告不服財政部中華民國
97年6 月10日台財訴字第09700261290 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之被繼承人謝星曲前獲配住坐落台
    北縣新店市○○段大坪腳小段6 之7 地號國有土地上之國有
    房舍，於94年間連同基地移由財政部國有財產局管理。因該
    房地屬國有非公用不動產，原告乃申請承租、承購。不料財
    政部國有財產局由其所屬臺灣北區辦事處以不合條件為由，
    予以拒絕，違法侵害原告權益。經提起訴願，訴願決定不受
    理，亦屬違法，原告得提起行政訴訟救濟等等。經查原告請
    求財政部國有財產局為出租或出售上開房地之行為，係對於
    國有非公用不動產之管理，其行為無關對於公眾提供服務之
    公權力行使，乃代表公庫出租或出售財產之私法上行為，原
    告對之有所爭執，核屬私權爭執，應由民事法院審判，行政
    法院並無受理訴訟權限。此種出租或出售之依據雖為國有財
    產法，但法文既屬規範公庫行為即私法行為之內容，本質上
    為私法關係。原告主張該規範為公法，據以出租或出售為行
    政處分，並不可採。又此種公庫出租或出售財產行為之本質
    為私法上行為，無公私法兩階段理論之適用。原告對於申租
    、申購之拒絕不得依訴願、行政訴訟程序救濟，訴願決定不
    予受理其訴願，實無不合。原告進而提起行政訴訟，依前述
    規定，應將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
