【裁判字號】    97,消債更,391
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第391號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之1.
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬施張連鳳之其他法定扶養義務人95、96
    年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及
    現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、最近五年內從事營業活動及營業額資料（計程車司機），如
    無證明文件，仍應說明營業及收入情形（應明列每月收入、
    油費、靠行費等項目）。
八、聲請人現居住地之使用權源；若為租賃，應提出租賃契約書
    及繳納租金之證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
