【裁判字號】    97,訴,4701
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4701號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  歐瑪斯國際開發有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  文強國際企業股份有限公司
            文駿企業股份有限公司
兼上2人共同
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  楊進銘律師
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告歐瑪斯國際開
    發有限公司、甲○○、文強國際企業股份有限公司、文駿企
    業股份有限公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟上開被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆佰伍拾伍萬
          捌仟元，應繳裁判費新台幣肆萬陸仟壹佰肆拾肆元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣肆萬伍仟壹佰肆拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
