【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之1.
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前與債權金融機構協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）
    8,327元，惟債務人之收入減去自身基本生活開銷與房租後
    ，無力依約為清償，故有不可歸責於己致履行原協商方案顯
    有重大困難之事由，爰依法聲請更生云云。惟查，本件依債
    務人所提出之財產及收入狀況說明書、綜合所得稅各類所得
    資料清單等資料可知，債務人於96年度全年所得為287,320
    元，平均月收入約23,943元，依行政院主計處公告之97年度
    最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月
    消費支出之百分之60作為最低生活費），臺北市平均每人每
    月最低生活費為14,152元，以債務人平均月收入23,943元計
    算，扣除每月依原協商條件應清償之金額8,327元後，尚有
    15,616元，仍比最低生活費為高；即使依債務人自己主張之
    必要支出數額每月15,000元（膳食、交通、醫療等每月
    5,000元及房租每月10,000元）計算之，亦有餘額（23,943
    －8,327－15,000＝616元），顯見以債務人之收入現況，維
    持基本生活並履行原協商方案尚非顯有重大困難。
三、本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商條件履行亦
    非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
