【裁判字號】    97,聲,2516
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2342號事件聲請人所提存之擔保物即中央政府
重大交通建設公債85年度乙類第1期中央登錄債券新臺幣伍拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及士茂實業股份有限公
    司、吳樹、陳鑫間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第4028號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央
    政府重大交通建設公債85年度乙類第1期中央登錄債券新臺
    幣50萬元為擔保，並以本院97年度存字第2342號提存事件提
    存在案。茲因聲請人並未對士茂實業股份有限公司、吳樹
    、陳鑫聲請假扣押之執行，僅對相對人聲請假扣押之執行，
    而相對人已同意聲請人領回上開提存物，為此聲請發還本件
    擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明、本院民事執行處證明書各乙份為證，並經本院
    調閱相關案卷核閱屬實。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    2      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
