【裁判字號】    97,訴,4727
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4727號
原      告  甲○○
                      2號
上列原告與被告北宸企業有限公司間請求履行契約事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告北宸企業有限公司
最新主事務所所在地、法定代理人姓名及住址，逾期即駁回起訴
。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。又法定代理
    權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調查，如
    起訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求被告北宸企業有限公司（下稱北宸公司）
    履行契約，惟未記載該公司法定代理人姓名，且未陳報該公
    司最新主事務所所在地，依首揭法條規定，起訴程序顯然不
    合，爰命原告於5日內補正被告北宸公司最新事務所所在地
    、法定代理人姓名及住址，逾期未補正即駁回其訴。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
