【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                  書  記  官  李文龍
附表：
一、聲請人之配偶最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明或在學證明（在職
    證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
三、聲請更生前兩年內所領取之各類低收入戶補助、津貼之項目
    及數額。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書(協議書及無擔保債務還款計畫)
    。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ）。
六、依法定程式填載並提出債務人清冊。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、受領及使用流向之證明
    ）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金投資買賣之明細及
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
