【裁判字號】    97,易,1550
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8330號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月21日晚上9
    時許，在臺北縣永和市○○街，搭乘告訴人甲○○駕駛之車
    號：501-QM號營業用自小客車，前往臺北縣新店市，嗣於同
    日晚上9 時35分許，行經臺北縣新店市○○路與安業街路口
    ，因懷疑有繞路之情形，雙方發生爭吵，詎被告心生不滿，
    竟基於傷害之直接故意，徒手毆打告訴人身體，致其受有右
    手挫傷、右第2 掌骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉有傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。本件告訴人已撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
