【裁判字號】    97,勞再易,2
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞再易字第2號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與再審被告久如水電工程有限公司、文隆空調機電
工程股份有限公司間因給付資遣費事件，再審原告提起再審之訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）186,012元，應徵再審
裁判費2,985元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第505條、第
442條第2項規定，限再審原告於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                    勞工法庭    法  官    林振芳
                                法  官    鄭佾瑩
                                法  官    管靜宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                書記官    李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
