【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李傅春.
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣士林地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又更生之程序，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，本件聲請人住所地在台北縣汐止市○○街○段109巷11
    弄1號5樓，此有卷附個人基本資料查詢結果足參，依上開規
    定，應由台灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件裁定移送於該管轄
    法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
