【裁判字號】    97,促,19634
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第19634號
聲  請  人
即債權人    久晴服飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中國力霸股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出正確聲請狀到院。（請分別表明聲請人及相對人為個人
    或公司，如為公司請釋明各別之法定代理人姓名及住所，並
    提出公司之最新變更事項登記表到院。）
二、聲請人如為公司，並應於聲請狀底簽具公司之大小章。
三、釋明本件之債權人及債務人分別有幾人。
四、釋明利息之起算日及依年息百分之六計算之依據。
五、補繳裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
