【裁判字號】    97,勞訴,122
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第122號
原      告  乙○○
原告與被告固緯紡織股份有限公司等間請求損害賠償等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告固緯紡織股份
有限公司之法定代理人，另被告甲○○、李寶局、陳慧如、陳正
浩之真正住所或居所，及訴訟標的暨其原因事實，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，提出於法院為之，同法第244條第1項第1、2款亦有規
    定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告固緯紡織股份有限
    公司之法定代理人姓名、住所，亦未表明被告甲○○、李寶
    局、陳慧如、陳正浩之真正住所或居所；又遍觀其起訴狀全
    文，亦未具體表明請求被告給付之訴訟標的及其原因事實（
    並實體法上請求權基礎）。其起訴程式於法尚有未合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
