【裁判字號】    97,訴,2556
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2556號
原      告  麥斯貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年8月8日下午2時30分在本
院第28法庭行言詞辯論。
被告屆時如無法到場，應委任訴訟代理人到院，並提出答辯狀，
且自行送達繕本於原告；如無正當理由未到場，本院得依原告之
聲請，逕為一造辯論而為判決。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
