【裁判字號】    96,重訴,567
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第567號
上  訴  人  庚○○
被 上訴 人  己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                        弄8號
上列上訴人與被上訴人己○○等因96年度重訴字第567 號給付價
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣壹仟壹佰壹拾柒萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾
陸萬伍仟伍佰柒拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
