【裁判字號】    97,易,698
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字二七四二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定以簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，而分別基於竊盜之犯意，先於
    民國九十六年十二月三十日上午十二時許，在臺北市○○市
    ○○路一一一號前，竊取葉萬頂所有之車號：GT─1732號車
    牌二面，得手後離去。復於九十七年一月八日下午九時許，
    在臺北縣永和市○○路與福和路路口，趁乙○○向其詢問路
    況之際，竊取乙○○所有之手提袋（內有乙○○身份證、汽
    車駕駛執照、機車駕駛執照、健保卡、學生證及郵局金融卡
    各一張、現金七、八百元）。嗣其駕駛車號：3P─2046號自
    小客車，並搭載不知情之連麒勝（業據不起訴處分確定）行
    經臺北市○○區○○街四四巷十七號前，經警盤查後，經其
    同意實施搜索，扣得上開乙○○身份證、汽車駕駛執照、機
    車駕駛執照、與學生證、車號GT─1732號車牌二面，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，甲○○於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
壹、程序部分：
一、查被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫、
    利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
    違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為
    ，依刑事訴訟法第一五十六條第一項、第一百五十八條之二
    規定，應認其有證據能力。
二、被害人葉萬頂及乙○○於審判外之陳述，因本件適用簡式審
    判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除同法第
    一百五十九條第一項傳聞排除法則之適用，自有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中（見本院卷第二六頁
    ）坦承不諱，核與被害人乙○○、葉萬頂指訴被害經過相符
    （見偵卷第二三、二四頁），復有贓物物品發還領據單二紙
    （見偵卷第三六、三七頁）、贓物照片二紙附卷可稽（見偵
    卷第四六、四七頁），足徵被告任意性之自白確與事實相符
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告所犯二次竊盜罪，時地不同，所侵害財產監督法益
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告行竊之犯罪手段、所竊得物
    品之價值、對被害人所生損害以及被告坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7     月    2    日
                        刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
