【裁判字號】    97,交聲,1549
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年六月三日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－Ｃ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管理
    處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例第
    三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    四月十日下午四時五十分許，騎車牌號碼○一九—ＢＭＣ號
    重型機車，行經臺北縣永和市○○路與四維街口設有燈光號
    誌管制之交岔路口時，該路口行車管制號誌已為圓形紅燈，
    表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，受處分人
    仍騎上開機車闖紅燈，通過停止線並進入路口，為臺北縣政
    府永和分局乙○○警員攔下，以其有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為製單舉發，嗣經受處分人於應到
    案日前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所申訴，經原處
    分機關函請原舉發機關即臺北縣政府警察局永和分局調查結
    果，仍認受處分人有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年六月三日以北市
    裁二字第裁二二－Ｃ00000000號裁決書裁處受處分
    人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：舉發地點之號誌被招牌擋住約五分之四，對
    向紅綠燈更被建築物擋住，舉發警員怎知紅綠燈跳動時刻云
    云。
四、經查，受處分人於前揭時、地有行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之乙○○警員
    於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證
    罪之處罰之心理狀態下證稱：九十七年四月十日下午四時五
    十分許，我身著警察制服，在臺北縣永和市○○路及四維街
    口執行交通勤務，當時我站在臺北縣秀朗路與四維街口的一
    家腳踏車店前，距離上開交岔路口約二十公尺，斯時該路口
    號誌運作正常，四維街號誌轉為紅燈已有一段時間，我看見
    受處分人騎車牌號碼○一九—ＢＭＣ號重型機車先在路口停
    等，然後往秀朗路兩邊看，見沒有車輛通行，就直行闖過去
    ，我就發動警用機車去追受處分人，後來在成功路的巷子內
    將受處分人攔下，是時在我所站立值勤的位置，可以清楚看
    見四維街一邊的燈號，及秀朗路兩邊的燈號，並無因招牌遮
    住視線而無法看清燈號之情形等語甚詳（見本院九十七年六
    月二十七日訊問筆錄），並有證人乙○○警員庭呈之現場照
    片、當庭所繪製之現場圖，及臺北縣政府警察局北市警交字
    第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽，是受處分人上開所辯，不足採信。綜上，受處分
    人於上開時、地有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，應堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    七年六月三日以北市裁二字第裁二二－Ｃ00000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點
    ，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
