【裁判字號】    97,聲,1715
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1715號
聲  請  人  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得利鑫企業有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3101號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
壹佰壹拾捌萬捌仟壹佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，前遵本
    院94年度裁全字第5442號民事裁定為擔保假處分，曾提供新
    台幣1,188,180元為擔保金，並以本院94年度存字第3101號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假處分裁定及撤
    回假處分執行，並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並
    提出本院94年度存字第3101號提存書、94年度全聲字第1124
    號撤銷假處分裁定暨確定證明書、聲請撤回假處分強制執行
    狀、本院民事執行處通知、本院民事庭96年1月26日北院錦
    民火96年度聲字第476號函、本院公示送達公告等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5442號、94年度存
    字第3101號、94年度執全字第2125號、96年度聲字第476號
    卷宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行
    使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是以，聲請人
    聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
