【裁判字號】    97,補,661
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第661號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李子聿律師
上列原告與被告霈昇會計師事務所、甲○○、凱盛國際股份有限
公司、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
