【裁判字號】    97,交聲,1507
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年五月十六日所為之處分
（原處分案號：北市裁二字第裁二二—ＣＣ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定。汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣（下同）一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通安全規則第九十三條第一項、道路交通管理處罰條例第四
    十條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。次按
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦明定，汽車駕駛人
    行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里，在期限內到案
    聽候裁決者，處一千六百元罰鍰，並記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號
    碼九一三八—ＮＴ號自用小客車，於民國九十七年一月二十
    一日上午九時四十七分許，行經臺北縣新店市○○路（往臺
    北方向），行車速限為時速六十公里之路段，超速行駛，經
    設置於該處之雷達測速儀測得時速為七十九公里，超速未滿
    二十公里，舉發機關即臺北縣政府警察局警員以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第四十條之違規行為逕行舉發，
    嗣經受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所函請原舉發機關調查結果，仍認受處分
    人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第四十條、
    第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，於同年五月十六日以北市裁二字第裁二二
    —ＣＣ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰一千六百
    元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人於九十七年一月二十一日，駕車行
    經臺北縣新店市○○路，因車上裝有原廠之定速巡航裝置，
    當時設定在每小時五十公里之速度，於中線車道行駛，並未
    超速，豈知行經舉發地點時，受處分人自汽車後視鏡，見有
    賓士自用小客車，自右後方快速接近，受處分人遂偏向左方
    車道，以避免兩車因相對速度過大而導致追撞事故，本件超
    速罰單之超速值，應為採證照片中車牌號碼七Ａ—三五九九
    號車輛之車速，且固定式測速照相設備，並未經過我國之公
    證單位驗證，確定其精度之可靠性云云。
四、經查，受處分人駕駛前開自用小客車於前揭時、地，經設置
    於該處之雷達測速照相儀測得時速為七十九公里一情，有採
    證相片一幀在卷可稽，並為受處分人所不否認。受處分人固
    以前揭情詞置辯，惟舉發當時舉發地點路段之限速為六十公
    里，設置於該處之雷達測速照相儀，每年送國內經濟部標準
    檢驗局檢驗合格，其適法性及準確性並無疑義，又採證照片
    前方車輛已遠離測速波外，無超速情形，受處分人所駕駛前
    揭自用小客車則經測得時速為七十九公里，超速十九公里等
    情，此有臺北縣政府九十七年三月二十六日北縣警交字第○
    九七○○三五六六九號書函、臺北縣政府警察局九十七年六
    月二十四日北縣警交字第○九七○○七九四七三號函檢附之
    經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書在卷可佐。再觀
    諸卷附採證照片所示，受處分人所駕駛上揭自用小客車係行
    駛於臺北縣新店市○○路（往臺北方向）內側車道，受處分
    人所稱採證照片中車牌號碼七Ａ—三五九九號之車輛則行駛
    於同向中間車道，且與受處分人所駕駛之上開自用小客車尚
    有一段距離，並已遠離測速波外，應無前後車互相交替干擾
    之情形，自無誤判之可能。是受處分人空言質疑雷達測速照
    相儀採證之正確性，要屬飾卸之詞，不足採信。從而，受處
    分人駕駛上揭自用小客車於九十七年一月二十一日，行經最
    高速限為時速六十公里之臺北縣新店市○○路（往臺北方向
    ）路段，其時速為七十九公里，而有行車速度超過規定之最
    高時速未滿二十公里之違規行為，應堪認定。
五、綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年五月
    十六日以北市裁二字第裁二二—ＣＣ0000000號裁決
    書裁處受處分人罰鍰一千六百元，並記違規點數一點，核無
    不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
