【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○應自民國九十七年七月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因詐欺案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之詐欺罪，嫌疑重大，且經通緝到
    案，復無固定住所，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形而有羈押必要，於民國97年4 月12日裁定羈押並予以執
    行在案。茲經本院提訊被告後，認被告所犯前揭詐欺罪業經
    本院判處有期徒刑5 月，且上開應予羈押之原因及必要仍屬
    存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自97年7 月12日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
