【裁判字號】    97,聲,2407
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2407號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3011號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供新台幣500,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第1805號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已取得相對人出具之同意書及印鑑證明，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，並提出相對人之同意
    書、印鑑證明、本院97年度存字第1805號提存書、國庫存款
    收款書等文件各1份為證，爰請求發還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    3011號、本院97年度存字第1805號、本院97年度執全字第
    1095號卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意
    書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說
    明，聲請人請求返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
