【裁判字號】    97,促,17212
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第17212號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        2、1.
法定代理人  乙○○
                        2、1.
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人同志工程有限公司、丁○○、戊○○、丙○
○、己○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人向管轄法院聲請查詢有無相對人公司清算備查之資料
    。
二、釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄
    本正本。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        書記官  游淑卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
