【裁判字號】    97,易,830
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝采薇律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年6月11日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本法官「詹慶堂」應更正為「施添寶」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本法官「詹慶堂」應更正為「施添寶」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                 刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                     法  官  游士珺
                                     法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
