【裁判字號】    97,抗,1054
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1054號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力長企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因支付命令事件，對於中華民國97年5月28日台灣
台北地方法院97年度促字第13742號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人聲請支付命令所須檢附之退票理
    由單甚多，難於短期間內提送，其雖延誤原法院所定期間，
    惟已於民國（下同）97年5月27日將退票理由單送至原法院
    ，爰提起抗告請求廢棄原裁定，並准予核發支付命令等語。
二、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束；但
    關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限，民事訴訟法第238
    條定有明文。
三、經查抗告人聲請對相對人核發支付命令，因聲請狀內未敘明
    其請求究為票款請求權或貨款請求權，原法院乃於97年5 月
    6日裁定命抗告人於收受裁定之日起5日內釋明其請求依據，
    若係主張票款請求權，並應提出退票理由單。前開裁定於97
    年5月9日送達抗告人，此有該裁定及送達證書附卷可稽（見
    原法院卷第8、9頁）。抗告人未依限補正前開事項，原法院
    乃於97年5月28日裁定駁回其支付命令之聲請，惟該裁定未
    宣示於97年6月2日送達予抗告人，自97年6月2日起始生羈束
    力。抗告人既於該裁定送達前之97年5月29日已補正退票理
    由單，有送達證書及抗告人於原法院提出之台灣票據交換所
    退票理由單附卷可查（見原法院卷第15至17頁），依法已生
    補正之效力，則原裁定以抗告人未補正為由駁回其支付命令
    之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    即屬有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並發回原法院另為妥
    適處理。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
