【裁判字號】    97,選再,1
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度選再字第1號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間當選無效事件，再審原告對於中華民國97年5月7日
本院96年度選上字第33號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。次按民國（下同）96年11月7 日修正
    之公職人員選舉罷免法第127 條第1 項規定，選舉、罷免訴
    訟，以二審終結，並不得提起再審之訴。本件再審原告於前
    訴訟程序本於96年11月7日修正前公職人員選舉罷免法第103
    條第1項第3款規定，提起當選無效之訴，經本院於97年5月7
    日以96年度選上字第33號判決確定，揆諸上開規定，再審原
    告不得對原確定判決提起再審之訴，是本件再審之訴於法不
    合，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
