【裁判字號】    97,上易,1614
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1614號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國97年5月23日97年度易字第229號刑事判決，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即97年6月23日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後柒日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
