【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經
    判決有期徒刑2年6月，褫奪公權2年確定，嗣經減刑為有期
    徒刑1年3月，褫奪公權1年，於民國（下同）96年10月23日
    送監執行。茲甲○○於97年6月26日奉准假釋，依刑法第93
    條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院（按係本院93年度上更(二)字第375號判決），裁定付保
    護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
