【裁判字號】    96,建上,96
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第96號
    上  訴  人  建台水泥股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年5 月
6日本院96年度建上字第96號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
台幣壹拾陸萬零肆佰貳拾捌元及補正律師或具律師資格之關係人
委任狀，逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事訴訟
    法第481條準用同法第442條第 2項規定，上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年6月6日對本院96年度
    建上字第96號判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣
    （下同）1078萬4400元，第三審應徵裁判費16萬0428元，惟
    上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌
    日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係人之委
    任狀，逾期未補正，即駁回其第三審上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                             書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
