【裁判字號】    97,上訴,1651
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1651號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年7月10日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年4月10日執行羈押，至民
    國97年7月9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜慧
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
