【裁判字號】    97,抗,1022
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1022號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人因與相對人基隆市政府等間損害賠償再審事件，對
於中華民國九十七年六月二十五日本院九十七年度抗字第一Ｏ二
二號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定十日內補正委任律師為再抗告之代理人
，並繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元，逾期即駁回再抗告。
    理  由
一、按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定：對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅以適用法規顯有錯誤為理由並經原法院
    之許可者為限，依同法第四百九十五條之一第二項準用第三
    編第二章第三審程序之規定，當事人再為抗告準用同法第四
    百六十六條之一之規定，應委任律師為代理人；又抗告應徵
    收裁判費新台幣（下同）一千元，再為抗告者，亦同，同法
    第七十七條之十八亦定有明文。
二、查本件再抗告人於民國九十七年六月三十日向本院提出異議
    聲明狀，應視同再抗告，惟並未依上開規定，委任律師為代
    理人及繳納裁判費。茲限於收受本裁定十日內補正委任律師
    為再抗告之代理人，並繳納再抗告裁判費一千元，逾期即駁
    回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
