【裁判字號】    97,交抗,761
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第761號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年5月15日所為裁定（97年度交聲字第423號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第4款定有明文。
二、原裁定以：本件抗告人甲○○於97年1月24日9時43分許，將
    其所有車牌號碼MOV－166號普通重型機車未依規定停放於臺
    北市○○街○段341號對面設有禁止停車標誌之處所，嗣經執
    勤之交通助理員認其違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款之規定，拍照採證後，掣單逕行舉發，有照片1幀及
    臺北市政府交通局北市交停字第1AD043202號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1紙及臺北市停車管理處97年2月27日北
    市停四字第09730941700號函影本一份在卷可稽，足認抗告
    人確有於上開違規日期，將所有之車牌號碼車牌號碼MOV－
    166號普通重型機車違規停放於臺北市○○街○段341號對面
    涉有禁止停車標誌之處所。是原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款規定，裁處抗告人新臺幣600元之
    罰鍰，並無不當，原審法院因依道路交通案件處理辦法第19
    條之規定，駁回抗告人之異議，經核亦無違誤。
三、抗告人抗告意旨以：請撤銷抗告人所收受之舉發通知單影本
    ，因違反公序，應用正本通知，以便遵循云云，但原舉發機
    關即臺北市政府交通局已於97年1月30將上開舉發通知單正
    本以掛號郵寄之方式送達予抗告人，有臺北市政府停車管理
    處告發單網路查詢資料及大宗掛號單影本在卷為憑，並由抗
    告人持向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提起異議程序
    ，亦有原處分機關移送書所附之舉發通知單在卷可佐（見原
    審卷第4頁），抗告人執此爭辯，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如如主文。
中    華    民    國    97    年    7  月      2      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
