【裁判字號】    97,重上,96
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第96號
    上 訴 人  甲○○
    被上訴人  吳振宗即祭祀公業吳日記管理人
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年4
月22日本院97年度重上字第96號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條規定準用同法第442條第2項規定，
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1亦定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年 5月26日對本院97年
    度重上字第96號判決，提起第三審上訴，惟未據繳納第三審
    裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經
    本院於97年5月28日裁定命上訴人於收受裁定正本送達後7日
    內補正。上訴人已於97年6月9日收受前開補正裁定，惟其迄
    今仍未補繳第三審裁判費及補正律師或具律師資格之關係人
    委任狀，此有本院送達證書及裁判費或訴狀查詢表附卷可稽
    （見本院卷第67、68頁），本諸前開規定，其上訴自難認為
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
