【裁判字號】    97,再,34
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第34號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  許永昌律師
再審  被告  新竹汽車客運股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
上再審原告因與再審被告間請求確定界址事件，對於本院九十二
年度再字第九號、九十一年度再字第六九號、九十年度再字第六
二號、八十九年度再字第一三０號、八十九年度再字第一０五號
、八十九年度再字第六七號及八十九年度第四０號、八十四年度
上更(二)字第三五一號及最高法院八十七年度台上字第一一七號確
定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告起訴主張：「(一)民國（下同）七十三年十一月七日
    修正公佈之建築法第十一條規定：「本法所稱建築基地，為
    供建築物本身所占之地面及宜所應留設之法定空地。建築基
    地原為數宗者，於申請建築前應合併為一宗。前項法定空地
    之留設，應包括建築物與其前後左右之道路或其他建築物間
    之距離，其寬度於建築管理規則中定之。應留設之法定空地
    ，非依規定不得分割、移轉，並不得重複使用; 其分割辦法
    ，由內政部定之。」是以建築基地供建築時必須留設法定空
    地。此乃法律之強制規定，無論是法院判決或當事人之意思
    ，均無從予以變更，若法院判決或當事人之意思予以變更，
    依民法第七十一條本文「法律行為，違反強制或禁止之規定
    者，無效。」之規定，即屬無效。再審原告於八十一年新建
    之新竹市○○路二二號房屋時，留設法定空地，經主管機關
    新竹市政府依當時之地籍圖等資料核准系爭一三之六地號土
    地六平方公尺土地列為法定空地之一部分，再審原告建築房
    屋時，既需將系爭一三之六地號平方公尺列為法定空地，其
    法定空地之地上負擔並不因法院判決而消滅此一法律關係，
    台灣高等法院八十四年度上更二字第三五一號民事判決及最
    高法院八十七年度台上字第一一七號判決未察及此，竟為與
    法律強制規定相悖之判決，該等判決顯有民事訴訟法第四百
    九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之再審事由。(二)又
    系爭一三之六地號土地六平方公尺列為法定空地之證物及事
    實，於前訴訟程序事實審言詞辯論終結前即已存在，然未經
    斟酌，如經斟酌應可受較有利益之裁判。」等語。爰依民事
    訴訟法第四百九十六條第一項第一、一三款之規定，提起再
    審，並聲明：(一)本院九十二年度再字第九號、九十一年度再
    字第六九號、九十年度再字第六二號、八十九年度再字第一
    三０號、八十九年度再字第一０五號、八十九年度再字第六
    七號及八十九年度第四０號確定判決應予廢棄。(二)本院八十
    四年度上更(二)字第三五一號及最高法院八十七年度台上字第
    一一七號確定判決應予廢棄。(三)確認再審被告所有坐落新竹
    市○○段○○段一三之八地號土地（下稱系爭一三之八地號
    土地）與再審原告所有坐落同小段一三之六地號土地之界址
    ，為如本院八十四年度上更(二)第三五一號確定判決附圖(二)CD
    二點之連接線。(四)再審被告應將坐落系爭一三之八地號土地
    上如本院八十四年度上更(二)字第三五一號確定判決附圖(二)CD
    線部分所示面積二一平方公尺之建物拆除，將上開土地返還
    再審原告；並給付再審原告自七十九年五月二十三日至返還
    上開土地止，每年按新台幣（下同）五萬三千九百九十三元
    計算之損害賠償。
二、按民事訴訟法第五百零五條規定，除本編別有規定外，再審
    之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。向第二審
    法院提起再審之訴，未繳裁判費者，依同法第四百四十四條
    第一項但書之準用，審判長固應定期間先命補正，但民事訴
    訟法施行法第九條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依
    書狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事
    訴訟法第四百四十四條但書之程序，此項規定，亦在準用之
    列。又按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項
    期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。
    但自判決確定後已逾五年者，不得提起。」、「再審之訴，
    法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原
    確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴」
    ，民事訴訟法第五百條、第四百九十八條之一分別定有明文
    。
三、查再審原告提起本件再審之訴，迄今仍未繳交裁判費，且再
    審原告既已委任律師為代理人，依上說明，本院自可不命補
    正，逕以裁定駁回本件再審之訴。況查再審原告對之提起再
    審之訴之本院九十二年度再字第九號、九十一年度再字第六
    九號、九十年度再字第六二號、八十九年度再字第一三０號
    、八十九年度再字第一０五號、八十九年度再字第六七號及
    八十九年度第四０號確定判決，自判決確定時起算，均早已
    逾三十日之不變期間，且已逾判決確定後已五年，依法已不
    得再提起。再者，再審之目的，原在匡正確定終局判決之不
    當，以保障當事人之權益。惟為避免當事人以同一事由對於
    原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴
    ，致浪費司法資源，自應予以限制，是以民事訴訟法於九十
    二年修定時，特別增定第四百九十八條之一，明文限制不得
    提起再審之訴之事由。經查再審原告主張之再審理由，業經
    本院九十一年再字第六九號及本院九十二年度再字第九號以
    再審無理由判決駁回再審原告前此所提再審之訴。依上開法
    條明定，不得再以同一事由，更行提起再審之訴。則無論再
    審原告重複提起多少次再審之訴，均不合法。揆諸上開說明
    ，本件再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
