【裁判字號】    84,重訴,88
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  崔百慶律師
            王柏棠律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國84年12月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前裁定本件於原告甲○○第00000000A01號N02新型專利
    舉發案確定前，停止訴訟程序。
二、茲查明該新型專利舉發案業已終結，有最高行政法院 97年6
    月12日所為97年度裁字第3097號裁定附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
