【裁判字號】    95,上訴,2048
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2048號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  謝宗翰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三
    項、第四項之販賣第二、三、四級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年六月七日執行
    羈押，嗣延長羈押至九十七年七月六日止，其延長羈押期間
    即將屆滿。
二、本院查：被告所涉毒品危害防制條例第四條第二項、第三項
    、第四項之販賣第二、三、四級毒品罪嫌，其中販賣第二級
    毒品係得處無期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，販賣第三級
    毒品則係得處五年以上有期徒刑之罪，是其所犯最輕本刑均
    屬五年以上有期徒刑之重罪。且被告業經原審量處有期徒刑
    十二年之重刑，顯見其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，經本院
    訊問後，認前羈押之原因依然存在，有羈押之正當性，且有
    繼續羈押之必要，應自九十七年七月七日起延長羈押期間二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
