【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現於台灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經台灣高等法
    院94年度上訴字第3175號判決判處有期徒刑2年4月確定，於
    民國95年11月13日入監執行。茲經法務部於97年6 月25日核
    准假釋出獄，此有該部矯正司民國97年6 月25日，法矯司字
    第0970906225號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份
    在卷可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
