【裁判字號】    96,醫上,5
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度醫上字第5號
上  訴  人  甲○○
                        1
訴訟代理人  林鳳秋律師
複  代理人  凌赫律師
上    訴人  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  丙○○
上    訴人  乙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  趙建華律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，兩造對於中華民國95年
11月30日臺灣臺北地方法院91年度重訴字第2805號判決，分別提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定97 年7月24日上午10時30分，在本
院第八法庭行準備程序。
上訴人甲○○應於7日內就併依民法第247條為請求依據部分，具
狀陳述意見，繕本逕送對造。
    理  由
本件曾於97 年6月24日言詞辯論終結，茲以尚有調查必要，爰命
再開言詞辯論，並指定準備程序期日。上訴人甲○○曾於96年10
月17 日準備程序中陳稱本件依民法第184條、第188條、第247條
、第195條為請求。其中第247條為請求依據，有具體陳述必要。
爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
