【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第25號
聲請人  甲○○
代理人  許永昌律師
上列聲請人與相對人新竹汽車客運股份有限公司間，請求確定界
址事件，對於中華民國九十七年五月三十日本院九十七年度聲再
字一一號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第五百零五條規定，除本編別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。向第二審法
    院提起再審之訴，未繳裁判費者，依同法第四百四十四條第
    一項但書之準用，審判長固應定期間先命補正，但民事訴訟
    法施行法第九條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依書
    狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴
    訟法第四百四十四條但書之程序，此項規定，亦在準用之列
    。又裁定已經確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九
    十七條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。次按對於
    確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第
    五百零一條第一項第四款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院六十年度
    台抗字第六八八號、六十四年度台聲字第七六號判例意旨參
    照）。
二、查聲請人聲請本件再審，迄今仍未繳交裁判費新台幣一千元
    ，且聲請人既已委任律師為代理人，依上說明，本院自可不
    命補正，逕以裁定駁回本件再審聲請。況聲請人雖主張本院
    九十七年度聲再字第一一號確定裁定（下稱原確定裁定），
    有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四百九十七
    條之再審事由，對之聲請再審（聲請人提起再審之訴部分，
    另分案處理），惟核其再審理由，均係對本院八十四年度上
    更(二)字第三五一號原確定判決加以指摘，而對於聲請本件再
    審之對象即原確定裁定，究有何合於民事訴訟法第四百九十
    六條第一項第十三款、第四百九十七條所定再審事由之具體
    情事，並未予表明。揆諸上開說明，其再審之聲請亦難認為
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
