【裁判字號】    97,上易,1100
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第57號，中華民國97年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第25288 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪，判處有期徒刑四月，並諭知
    易科罰金折算之標準為新台幣2000元折算一日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告以簡訊所通知之內容並非以確定內
    容及危害通知被害人，該不確定通知，是以被害人是否主動
    聯絡解決債務問題而決定危害之通知，應不足構成恐嚇罪之
    構成要件，縱有構成犯罪，亦請從輕量刑云云。
三、然查：被告通知被害人之簡訊內容，明白顯示被害人兒子姓
    明、就讀之學校、年級、班別，已明確告知被告所屬公司知
    悉被害人兒子之就學情形，而本件所涉債務係被害人與其債
    權人間之關係，與被害人之子毫無關係，被告竟顯示其子之
    詳細就學情況，顯見已明確通知被害人如不出面解決債務，
    恐對其子不利之惡害通知，而被害人接獲簡訊即報警處理，
    亦足認被害人已心生畏懼始報警，是被告之簡訊通知，已明
    確將未來危險之惡害通知被害人，致被害人心生畏懼，自該
    當刑法第305 條之恐嚇危害安全罪之犯罪構成要件。被告仍
    執陳詞，否認犯行，自不足採，其犯後亦未見與被害人已達
    成和解，自難就原審量刑予以減輕。本件被告上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
