【裁判字號】    97,聲減,1047
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1047號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例等案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減
字第三二九四號），經本院裁定後，嗣發現有誤，茲更正裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事案件之審理，以被告生存於世為前提，倘其人既已死
    亡，除法律有明文規定者（例如刑事訴訟法第四百二十七條
    第四款受判決已死亡者，仍得為受判決人之利益而聲請再審
    ）外，法院為裁判之對象即不存在，於訴訟案件，應諭知不
    受理之判決，此觀刑事訴訟法第三百零三條第五款規定甚明
    ，是本於同一法理，於一般聲請案件，即應駁回聲請。
二、本件檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號一、三、四、六之
    山坡地保育利用條例、台灣地區與大陸地區人民關係條例、
    重利及偽造文書犯罪，其犯罪時間，在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號二、五所列不應減刑之懲治盜匪條例及偽造有價證
    券罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經查：甲○○業於民國九十七年一月十九日死亡，有同年六
    月五日台灣雲林第二監獄雲二監總籍字第0972103356號函及
    死亡除戶資料各一份附卷可稽。檢察官未察，遽行於同年五
    月四日聲請，本院原裁定准許，嗣於囑託上揭監獄送達裁定
    正本時，發現上情，應認原裁定未洽，爰依刑事訴訟法第四
    百零八條第二項關於裁定得為自省救濟之法理，將原裁定撤
    銷，改為駁回檢察官之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀
。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
