【裁判字號】    97,上訴,1763
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡文玉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年7月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年4月17
    日執行羈押，及至97年7月16日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年7月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
