【裁判字號】    97,附民上,26
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第26號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人即
被      告  喜瑪拉雅音樂事業股份有限公司
                      樓
代  表  人  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
被      告  可登有聲出版有限公司
被上訴人即
兼上代表人  丁○○
上列當事人間因刑事違反著作權法事件，原告不服臺灣臺北地方
法院中華民國97年3 月13日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97年
度附民字第67號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）420 萬元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
二、陳述：如後附上訴書狀所載。
乙、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原審判決以被上訴人喜瑪拉雅公司、甲○○、可登公司
    、丁○○被訴違反著作權法刑事案件，業經原審法院諭知無
    罪判決，並依刑事訴訟法第503條第1項前段規定，判決駁回
    上訴人之訴。茲據檢察官不服原判決提起上訴後，仍經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一
    審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞，指摘原判決不當
    ，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
