【裁判字號】    97,上訴,1018
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上訴字第1018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度上
訴字第一０一八號，中華民國九十七年五月六日第二審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六七八四
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四條分別定
    有明文。而同法第六十二條復規定：「送達文書，除本章有
    特別規定者外，準用民事訴訟法之規定。」是關於寄存送達
    ，自應依民事訴訟法第一百三十八條規定及法理而為處理，
    亦即原則上依該條第二項規定，自寄存之日起，經十日發生
    效力，但「應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文
    書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然」，斯為例
    外，該條修正理由說明甚詳。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，
    經本院於民國九十七年五月六日以九十七年度上訴字第一０
    一八號判決後，該判決正本於同年月十四日送達至被告位於
    台北縣蘆洲市○○路一三二巷四十一號二樓之住所，因未獲
    晤本人，而寄存於管轄之台北縣政府警察局蘆洲分局延平派
    出所，嗣甲○○親自於翌（十五）日前去該所簽收判決書，
    ，此有本院送達證書及警所送達文件登記簿頁影本各一件附
    卷可稽。依照上開說明，是其上訴期間之起算，應自判決正
    本實際領取之翌日即同年月十六日起，算至同年月二十五日
    屆滿，又因上訴人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標
    準，應加計二日之在途期間，是其上訴屆滿日期應為同年月
    二十七日。茲竟遲至同年月二十九日始提起第三審上訴，有
    卷附本院收受被告刑事聲明上訴狀之收文戳記可憑，顯已逾
    越法定之上訴不變期間，而喪失上訴權。爰依法裁定，駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
