【裁判字號】    96,醫上易,1
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度醫上易字第1號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院96
年度易字第198號，中華民國96年8月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第3040號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係址設宜蘭縣羅東鎮○○路108 號
    「五福眼科診所」（下稱五福眼科）院長，且領有合格之醫
    師執照，係從事醫療業務之人。甲○○因工作不慎，致雙眼
    遭濺起之鐵屑所傷，於民國93年5 月26日上午10時許前往五
    福眼科就診，而由被告為甲○○看診，當時測量視力結果為
    左眼裸視視力為０點三、右眼為０點二，皆有異常，具有醫
    療專業之醫師均應懷疑當時甲○○之眼睛應非正常之狀態，
    經以細隙燈檢查甲○○雙眼後，診斷發現甲○○之左眼眼角
    膜有異物，便將異物取出，將之貼在病歷上；被告亦發現甲
    ○○右眼有燒傷痕跡，被告身為專業之眼科醫生，應知悉眼
    睛為人體之重要器官，且極為脆弱，稍有不慎即有失明之風
    險，本諸醫療專業，原應注意受傷之病人可能無法明確交代
    其受傷之機轉，故須以當時門診檢查結果及臨床經驗作最正
    確之判斷，並應進一步檢查確認是否如病患所述為二年前之
    舊傷而非新傷。乙○○亦明知甲○○雙眼視力僅有0.2及0.3
    ，而甲○○主訴遭鐵屑噴入，雙眼都有遭濺起鐵屑噴入之危
    險，卻疏於注意詳加診斷，即貿然研判為甲○○二年前舊傷
    所引起之外傷性白內障，並開給甲○○二瓶抗生素藥水，延
    誤挽救甲○○右眼球功能及視力之黃金時機。嗣於當晚甲○
    ○因右眼疼痛難耐，便於21時許至蔡仰中眼科診所（下稱蔡
    仰中眼科）就診，蔡仰中醫生以細隙燈檢查，發現甲○○右
    眼眼角膜上皮破皮、有穿透傷、眼睛充血、水晶體有破裂現
    象而引起眼內炎，且因眼球內部發炎無法看清眼底異物，研
    判應為新傷，遂要甲○○立即轉診至醫學中心以手術取出異
    物，甲○○於翌（27）日凌晨1 時28分許，至國立臺灣大學
    醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）就診，經診斷為右眼眼球
    內異物侵入，受有右眼角膜穿透傷、眼內異物併眼內炎等之
    傷害，雖經手術將右眼眼內異物移除、玻璃體切除併全層角
    膜移植手術，並以眼內磁鐵吸取出異物，惟甲○○之右眼眼
    角膜接受修補移植，已無水晶體，視力已失去恢復之機會，
    且於93年9 月24日至臺大醫院回診時，視力僅有「眼前30公
    分可辨指數」；於94年8月1日回診時，其矯正視力僅有為0.
    05，而受有視力嚴重減退之傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字
    第128 號判例意旨參照）。又刑法上之過失，過失行為與結
    果間，在客觀上有相當因果關係始得成立。所謂相當因果關
    係，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為
    客觀之事後審查，認為在一般情形下，有此環境、有此行為
    之同一條件，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結
    果之相當條件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若
    在一般情形下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為
    不必皆發生此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然
    之事實而已，其行為與結果間即無相當因果關係（最高法院
    76年臺上字第192號判例要旨參照）。
三、公訴人認被告涉有業務過失傷害犯行，無非以被告供述、告
    訴人甲○○指訴、證人蔡仰中證述，蔡仰中眼科病歷、現場
    照片15張、五福眼科病歷、臺大醫院函及所附病歷（含診斷
    書）、診斷證明書、取出之鐵屑及照片3 張、行政院衛生署
    書函檢附醫事審議委員會第0000000號鑑定書等為論據。
四、訊據上訴人即被告固坦承為五福眼科院長及眼科醫師，甲○
    ○於93年5 月26日上午10時許前往五福眼科就診之事實，惟
    矢口否認業務過失致傷害犯行，辯稱：甲○○可能係治療後
    ，再度受傷。再因鐵屑微小已深入眼球內，使用隙縫燈一時
    不能發現，加上甲○○主訴不明確，自無法察覺。況縱當時
    未檢出甲○○的右眼受有外傷，致延誤數小時，亦難認定甲
    ○○可因早期發現治療即不會惡化，兩者並無因果關係等語
    。經查：
（一）甲○○於93年5月26日上午，至僑福永產股份有限公司（
      負責人為朱慕亭，下稱僑福公司）修理機器，遭鐵屑噴入
      眼中，業據甲○○於原審證述明確，核與證人朱慕亭於原
      審證稱：於93年5 月26日有叫甲○○前去修理機器，甲○
      ○表示有東西噴出來，噴到右眼很難過，我有用嘴幫甲○
      ○吹風，並有看到甲○○眼睛有1 點，但無法吹出等語相
      符，足證甲○○右眼於93年5 月26日上午確有因修理機器
      時，遭鐵屑噴入之事實。
（二）甲○○於原審證稱：看診完於上午10點多就回去魚粉工廠
      將東西收拾後回家，回家先洗澡、吃飯，然後睡午覺。午
      覺起來去海邊看我父母釣魚，下午4 點多就回家休息等吃
      飯等語。證人即甲○○之父林靖傑於原審證稱：當日約3
      、4 點左右，甲○○有到海邊找我，說他被鐵屑噴到等語
      。再證人蔡仰中於偵查中證稱：甲○○於93年5 月26日晚
      上9時至10時到我診所就診，他說早上9時多在工作中有鐵
      屑噴入右眼，他是做鐵工相關工作，早上有到五福眼科就
      診，醫師跟他說沒怎樣，但是他眼睛很痛，所以又來我這
      邊就診，當時情況我都寫在病歷上；我叫他趕快轉臺大治
      療等語；且依卷附甲○○之93年5 月26日病歷表亦記載：
      「（工作中）10AM鐵屑噴入（痛、淚汪汪）」、「五福眼
      科沖洗給藥」、「晚上更痛，看不到了」（見警詢卷第9
      頁）。而甲○○依蔡仰中建議前往臺大醫院就診時，向楊
      長豪醫生主訴：「blurred vision and pain after pie
      ce invasion（od）yesterday」，有國立臺灣大學醫學院
      附設醫院出院病歷摘要在卷可參；證人楊長豪於原審亦證
      稱：甲○○來找我就診時，主訴他在工作的時候，有異物
      飛彈到眼睛，有東西跑入角膜或眼睛裡面，一般病人都只
      會說有東西跑到眼睛（臺語）而已。病人當時跟我講的應
      該是鐵器彈中，這是根據病人主訴寫的等語（見原審卷第
      54頁）。依甲○○、林靖傑、蔡仰中及楊長豪所述，甲○
      ○右眼受傷至被告診所看診後，前往海邊找其父至回家前
      ，均未再受傷，且前往蔡仰中眼科或臺大醫院就診時，均
      表示係因工作遭鐵屑噴到，致右眼受傷，依常情判斷，甲
      ○○前往蔡仰中眼科及臺大醫院就醫時，應無隱瞞右眼受
      傷之必要；且經本院送行政院衛生署醫事審議委員會鑑定
      結果，亦認「（四）根據林醫師診所病歷中角膜燒傷位置
      與後來蔡仰中醫師及臺大醫院檢查之傷口吻合，而且蔡醫
      師及臺大醫師並未再註明有陳舊角膜燒傷痕跡，屬於同一
      病灶。應可排除為再發生之新傷。」足認甲○○右眼於93
      年5 月26日上午遭鐵屑噴入後，於同日10許前往被告診所
      治療時，被告並未發現甲○○右眼有遭鐵屑噴入受傷之情
      形，迨至同日晚間9 時至10時前往蔡仰中眼科治療時，蔡
      仰中即建議轉診臺大醫院，甲○○右眼傷害並非前去被告
      診所就診後，另行發生之新傷。
（三）證人楊長豪於原審證稱：甲○○的新傷或舊傷的判斷，以
      細隙燈就可以檢查出來，每位眼科醫生應該都會有細隙燈
      ，若93年5 月受傷第一時間，甲○○就在臺大醫院看診，
      我的處理過程一樣，會從病史及病人所講的來看，並會做
      基本的檢查，就是配合細隙燈的檢查，檢查視力與眼壓及
      從眼睛外部再往裡面看，若有警覺到是一個眼內異物的話
      ，會將其瞳孔放大來檢查是否眼內有異物，或以電腦斷層
      檢查若有二公釐的異物，就可以檢查得出來。而一般診所
      若有發現大的異物都會轉診到大醫院確定是否有異物在眼
      內。細隙燈算基礎檢查，一般醫師都會以細隙燈看一下，
      因為它有放大的功能，但不一定每一次都要以細隙燈查看
      。如果傷口夠大的話，以肉眼就可看得出來。當時我看到
      甲○○的眼睛時，發現角膜有傷口，研判是異物進入眼睛
      的傷口，但不會很大，長度大約2到3mm而已，就在角膜偏
      中間。若以細隙燈不是很輕易可以檢查出來，但是可以看
      出來，以這個傷口來看，肉眼也是可以看得到。如果病患
      有主訴有異物彈到眼睛時，醫生理論上是會高度懷疑異物
      有無進入眼睛等語。證人楊長豪固稱甲○○右眼若以細隙
      燈檢查，可放大傷口，始能檢查出傷口為新傷或舊傷。
（四）本件經檢察官就「（一）被告以細隙燈為甲○○檢查時，
      未發現甲○○右眼有異物侵入，致生角膜穿透傷、水晶體
      破裂、眼內炎，僅診斷為角膜燙傷及外傷性白內障，是否
      有疏失？（二）被告僅診斷甲○○右眼受有角膜燙傷及外
      傷性白內障之傷害，未進一步以眼底鏡或其他儀器查看，
      是否有疏失？（三）被告自稱依甲○○所述右眼二年前受
      傷，即判斷右眼為舊傷，而非新傷，是否有疏失？」送請
      行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，認「（一）根據
      病人陳述之時點，微小鐵屑初進入眼球（一小時之內）並
      不會有明顯眼內炎發炎反應，但是臨床即可看出水晶體混
      濁（白內障）（此點林醫師有注意到有白內障的現象）。
      此外，右眼角膜有病灶（此點林醫師有注意到，但是認為
      是舊有燙傷），為異物進入右眼之穿刺傷，雖然可能林醫
      師在早期診斷有困難，但應有高度懷疑，可惜此病人在5
      月26日當晚沒有再去找林醫師治療，否則林醫師可能亦會
      發現是新傷，非舊傷。（二）當右眼發生外傷性白內障，
      由於白內障之混濁程度，可能導致眼底鏡無法明確檢視眼
      底，故眼底鏡並非理想之檢查工具。故林醫師未以眼底鏡
      檢查，尚難認為有疏失之處。（三）在醫師依其專業為病
      人下診斷之前，病人的主訴的確是非常重要之參考，但往
      往受傷之病人無法明確交代其受傷機轉，故醫師仍須以當
      時門診檢查結果及臨床經驗作最正確之判斷。但本件林醫
      師仍應有高度懷疑可能是新傷，且告知病人如有問題或繼
      續不舒服，應迅速回診。」有行政院衛生署書函檢附醫事
      審議委員會第0000000 號鑑定書在卷可參。依該鑑定書所
      示，甲○○之眼遭鐵屑噴入後，因一小時內不會有明顯眼
      內炎發炎反應，且因白內障混濁程度，可能導致眼底鏡無
      法明確檢視眼底，被告未以眼底鏡檢查，尚無疏失；惟被
      告就甲○○右眼傷勢應有高度懷疑可能是新傷，並應告知
      甲○○注意回診檢查。
（五）惟本院就「（一）細隙燈及眼底鏡之檢查，其功能範圍如
      何？是否一定能檢查出穿透入眼球視網膜內之微小異物？
      （二）倘微小鐵屑穿透底眼球後方之視網膜內，初時病患
      是否能感覺強烈疼痛不適？（三）眼睛發生外傷性白內障
      （無論舊傷或新傷所致）在角膜混濁情況下，是否會影響
      到醫師對眼球有否異物入侵之檢查？（四）本件甲○○在
      蔡仰中眼科檢查出之傷勢，有否可能排除係經被告就診後
      ，再發生之新傷？（五）本件依甲○○病歷之記載，被告
      在初診所為之處置，是否有違反一般醫術常規而有疏失？
      」送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，認「（一
      ）細隙燈為眼科檢查眼球前半部構造之儀器，包括眼瞼、
      結膜、角膜、虹膜、水晶體及前玻璃體。眼底鏡為檢查視
      網膜，視神經盤之儀器。對於穿透入眼球視網膜上之微小
      異物，細隙燈無法檢查出。只能間接由角膜、虹膜及水晶
      體是否有損傷而懷疑。散瞳後眼底鏡檢查才可能可看到穿
      透入眼球視網膜上之微小異物，但若異物實在太小，或被
      血塊覆蓋，或因角膜、水晶體，玻璃體混濁，也無法能一
      定檢查出其存在。（二）微小鐵屑穿透入眼球視網膜上，
      初時不一定有強烈疼痛不適。根據眼部神經分布，結膜、
      角膜、虹膜較有疼痛感覺、玻璃體、視網膜較無痛覺。（
      三）外傷性白內障及角膜混濁會妨礙視網膜檢查，影響醫
      師對眼球有否異物入侵之檢查。（四）根據林醫師診所病
      歷中角膜燒傷位置與後來蔡仰中醫師及臺大醫院檢查之傷
      口吻合，而且蔡醫師及臺大醫師並未再註明有陳舊角膜燒
      傷痕跡，屬於同一病灶。應可排除為再發生之新傷。」有
      該署97年5月6日衛署醫字第0970200153號函檢附鑑定書在
      卷可參。依本院送請鑑定結果，細隙燈對於穿透入眼球視
      網膜上之微小異物，無法檢出，只能間接由角膜、虹膜及
      水晶體是否有損傷而懷疑，且散瞳後眼底鏡檢查始可能看
      到穿透入眼球視網膜上之微小異物，倘異物太小，或被血
      塊覆蓋，或因角膜、水晶體、玻璃體混濁，亦無法檢出。
      又外傷性白內障及角膜混濁會妨礙視網膜檢查，亦會影響
      醫師對眼球是否有異物入侵之檢查。則甲○○因右眼遭鐵
      屑噴入後，前往接受被告診所治療時，自可能因異物太小
      ，並因右眼患有白內障，影響被告為視網膜檢查，致被告
      無法以細隙燈檢查出甲○○右眼受有新傷。而甲○○前往
      臺大醫院接受楊長豪診療時，距受傷時間已近一天之久，
      證人楊長豪於原審亦證稱：看到甲○○的眼睛時，發現角
      膜有傷口，研判是異物進入眼睛的傷口，但不會很大，長
      度大約2到3mm而已，就在角膜偏中間，如果有3 mm的穿透
      傷，初期傷口若平整，醫生不見得可以看得出來，若傷口
      發炎，則幾個小時就可以看出來，我看到甲○○的傷口時
      已經發炎的很厲害，看不出傷口是否是平整的等語。則楊
      長豪於甲○○就診時，既無法看出受傷初期傷口大小及是
      否平整，楊長豪於原審指證以細隙燈檢查應可看出甲○○
      右眼傷口，應屬個人主觀判斷，自不得為被告不利之認定
      。況依上開本院送請鑑定結果亦認「（五）根據初診病歷
      記載，病人主訴左眼異物，且兩年前右眼有外傷病史。林
      醫師注意到右眼白內障之現象及右眼角膜有燙傷病灶，左
      眼有異物故取出左眼角膜異物，給予雙眼藥物治療，其處
      置尚未發現有違醫療常規。」公訴人指稱被告疏未注意檢
      查診斷甲○○右眼傷口，要屬速斷。
（六）查甲○○因雙眼遭鐵屑噴入，於93年5 月26日上午10時許
      前往被告診所就診，被告未發現甲○○右眼亦有受傷，並
      認係甲○○二年前舊傷所引起之外傷性白內障，僅開給甲
      ○○抗生素藥水；迨當晚21時許，甲○○前往蔡仰中眼科
      ，經蔡仰中建議轉診臺大醫院，甲○○於翌（27）日凌晨
      1 時28分許前往臺大醫院就診，經診斷為右眼眼球內異物
      侵入，受有右眼角膜穿透傷、眼內異物併眼內炎等等傷害
      ，經手術將右眼眼內異物移除、玻璃體切除併全層角膜移
      植手術，並以眼內磁鐵吸取出異物，右眼眼角膜接受修補
      移植，已無水晶體，視力已失去恢復之機會，於93年9 月
      24日回診時，視力僅有「眼前30公分可辨指數」；於94年
      8月1日回診時，矯正視力僅有為0.05，而受有視力嚴重減
      退等傷害，有蔡仰中眼科病歷、五福眼科病歷、臺大醫院
      函及所附病歷（含診斷書）、診斷證明書在卷可參。然本
      件經檢察官送請衛生署醫事審議委員會鑑定結果，認「（
      四）病人因右眼角膜穿刺傷且有異物射入造成外傷性白內
      障及眼內炎，需接受白內障摘除及角膜移植，主要仍肇因
      於異物射入眼球之外傷事實，不論角膜修補、角膜移植、
      水晶體摘除等皆是挽救眼球功能之必要處置，與事發當日
      數小時之延誤並無直接之因果關係。但延遲接受緊急手術
      ，是否對最後視力造成更負面之影響，尚屬無法確定。（
      五）導致右眼需角膜移植，無水晶體，且最後視力下降至
      0.05之直接原因為鏈球菌細菌性眼內炎，鏈球菌為一毒性
      強烈之細菌，能造成嚴重之眼內發炎反應而使視力喪失，
      甚至眼球萎縮。回溯病歷病人於創傷後24小時內便於臺大
      醫院施行手術及眼內抗生素注射，始能挽救些許視力。文
      獻中曾提及眼內異物24小時內治療是預後較好的相關因子
      。至於病人自林醫師診所求診時至到蔡醫師診所複診期間
      之10小時間之遲延，在鏈球菌原已進入右眼之情況下，是
      否對最後視力造成更負面之影響，無法確定。通常在醫學
      中心處理此種病人，須先經電腦斷層或X 光片檢查確定有
      金屬性眼內異物之存在，然後大多以全身麻醉施行手術，
      而全身麻醉施行手術需待6至8小時之禁食時間。對於毒性
      強烈之細菌，有否進入眼內為最重要之決定預後因素，嚴
      重之發炎反應才是導致需要在第二次手術中施行角膜移植
      之原因，即使此時已無感染現象。」再經本院就「本件延
      遲接受緊急手術，是否對最後視力造成更負面之影響？貴
      委員會95年7月12日所為鑑定稱無法確定，理由何在？」
      送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，亦認「病人
      自林醫師診所就診時至蔡醫師診所複診期間之10小時遲延
      ，是否對最後視力造成更負面影響，無法確定之理由在於
      ：毒性強烈之鏈球菌已進入右眼為視力下降至0.05最直接
      之原因，細菌除本身毒素對組織有傷害之外，眼部所激發
      之免疫反應亦會造成視力減損。雖理論上越早治療就越早
      能將細菌消滅，但是實際上或文獻上（包括動物實驗），
      均無法明確界定實際治療時間點對視力預後之影響程度，
      而且實際上手術前檢查，全身麻醉準備及手術室、人員、
      器械之調配也需時間。實務上以儘快處理為原則，但臨床
      上即使儘快處理眼內異物，也有可能發生眼內炎而致視力
      不佳之情形。」則依衛生署醫事審議委員會鑑定意見既認
      被告於甲○○前來就診時，雖未檢查出甲○○右眼傷口為
      鐵屑噴入造成之新傷口，因甲○○右眼視力下降至0.05最
      直接之原因為毒性強烈之鏈球菌進入，實際上或文獻上均
      無法明確界定消滅鏈球菌之治療時間，及對視力預後之影
      響程度；且手術前檢查、全身麻醉準備及手術室、人員、
      器械之調配亦需時間，無法認定被告未診斷出甲○○之右
      眼角膜穿刺傷，與甲○○右眼球視力嚴重減退間之關係無
      法確定。被告縱疏未注意診斷出甲○○右眼之傷口，亦因
      無法證明被告過失與甲○○視力減退間有相當因果關係，
      而不得論以業務過失傷害罪。公訴人指稱被告疏未診斷甲
      ○○右眼傷口，貿然判斷該傷口為2 年前舊傷引起之外傷
      性白內障，僅開給甲○○2 瓶抗生素藥水，延誤挽救甲○
      ○右眼球功能及視力之時機，致受視力嚴重減退之傷害，
      要屬無據。
五、綜上所述，公訴人所舉證據，不足以證明被告對甲○○診治
    右眼過程確有過失；及被告過失與甲○○右眼視力減退間有
    相當因果關係，自不得論以被告業務過失傷害之罪。原審認
    被告構成業務過失傷害罪，顯有未當。被告上訴，指摘及此
    ，為有理由；公訴人上訴，指摘原審量刑過輕，為無理由。
    原判決既有可議，自應由本院撤銷改判，並諭知被告無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
