【裁判字號】    97,上訴,2997
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
97年5月22日第一審判決 (97年度訴字第161號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
97年6月29日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
