【裁判字號】    97,上訴,2350
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第624號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第931號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○前於民國（下同）72年間，因違反肅清煙毒條例等案
    件，經法院判刑確定，應執行有期徒刑12年6月，入監服刑
    後於78年3月7日假釋出監，嗣經裁定撤銷假釋，應執行殘刑
    2 年2月又26日。嗣於79年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經台灣士林地方法院於79年12月26日以79年度訴字第835號
    判決，判處有期徒刑4年確定，與前開殘刑有期徒刑2年2月
    又26日接續執行，於82年12月21日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間付保護管束，嗣又經裁定撤銷假釋，應執行殘刑2年11
    月又7日。又於83年間，因違反肅清煙毒條例，經本院於83
    年11月15日以83年度上訴字第5723號判決，判處有期徒刑4
    年確定，入監服刑後於87年6月12日縮短刑期假釋出監，又
    經裁定撤銷假釋，應執行殘刑2年11月又21日，於93年8月21
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又於90年間因施
    用毒品案件，經原審即臺灣板橋地方法院於90年2月16日以
    90 年度毒聲字第822號裁定，應送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經原審法院於90年3月13日以90 年
    度毒聲字第1135號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年11月30日停止強制戒治，交付保護管束，於91年3月12日
    執行保護管束期滿而執行完畢，經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於91年6月24日以91年度戒毒偵字第290號不起訴處分
    確定。復於95年間，因犯施用第一級毒品罪，經台灣士林地
    方法院於95年6月30日以95年度訴字第537號判決，判處有期
    徒刑8月確定，嗣同院以96年度聲減字第755號裁定減刑為有
    期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於96
    年8月2日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11月7日上午9時許，在臺北縣三重市○○○路某公園廁所內
    ，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因乙次。嗣於同日下午4時許，在台北市大同區○○○路、
    民權西路口為警查獲，並扣得其所有之海洛因1包（毛重
    0.7600公克、淨重0.7600公克，取樣0.0075公克，驗餘淨重
    0.7525 公克）。且經採集其尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡
    類陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵查及原
    審審理時坦承不諱，且被告為警查獲後所排放尿液經採樣後
    ，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先以EIA酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，均呈海洛因代謝嗎啡陽性反應之情，有該公司96年11
    月16日濫用   藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽（見偵查卷第36、44
    頁）。此外，並有被告所有之米黃色粉末一袋扣案可稽，該
    粉末毛重0.9600公克，淨重0.7600公克，取樣0.0075公克，
    驗餘淨重0.7525公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1紙附卷可憑（見同上偵查卷第43頁），足認被
    告自白與事實相符，是被告有於上揭時地施用第一級毒品之
    犯行，堪以認定。
二、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1項、第2項關於「初
    犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予
    釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所強
    制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，
    依同條例第23條第2項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該
    條例第20條第3項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五
    年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五
    年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。」，及同條例第23條第2項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之
    情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度
    臺非字第59號判決要旨參照）。
三、查，本案被告甲○○於90年間因施用毒品案件，經原審法院
    於90年2月16日以90年度毒聲字第822號裁定，應送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經原審法院於90年
    3月13日以90年度毒聲字第1135號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年11月30日停止強制戒治，交付保護管束，於
    91年3月12日執行保護管束期滿而執行完畢，經台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於91年6月24日以91年度戒毒偵字第290
    號不起訴處分確定，已如前述。則本件被告施用第一級毒品
    之犯行（96年11月7日）已在上開強制戒治執行完畢日期五
    年之後。惟被告另於自上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    之95年間某日有施用第一級毒品之犯行，經台灣士林地方法
    院於95年6月30日以95年度訴字第537號判決，判處有期徒刑
    8月確定，嗣同院以96年度聲減字第755號裁定減刑為有期徒
    刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，亦有本院
    被告前案紀錄表在卷可參。依上開判決意旨，被告既曾於前
    案強制戒治執行期滿五年內再犯施用毒品罪而遭法院判處徒
    刑確定，是其此次又犯施用第一級毒品罪部分，仍應依法追
    訴處罰。綜上，被告於強制戒治執行完畢釋放出所後五年內
    再度施用毒品而為法院判處徒刑後，更犯本案施用第一級毒
    品犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告甲○○施用第一級毒品海洛因之行為，係犯
    同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒
    品前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所述經法院判刑、
    執行之前科紀錄，有本院被告前案紀錄表在案可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條1項之規定，加重其刑。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.7525公克），依
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；至盛裝上
    開海洛因之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶，係被告所有並供其施用第一級毒品所用
    乙節，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，均併予宣告沒收。
六、原審援引毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款等規
    定，審酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀錄，經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑執行完畢，仍無法戒絕
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重零點柒伍貳伍公克）沒收銷燬之，盛裝上開
    海洛因之包裝袋壹個沒收，經核其認事用法均無不合，量刑
    亦稱妥適。本件被告之上訴意旨以其現在台北市立療養院以
    美沙酮治療中，而請求從輕量刑，難認為有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
