【裁判字號】    98,抗,1097
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1097號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  許文彬律師
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年 5月26
日臺灣板橋地方法院98年度全字第2421號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按債權人就金錢請求欲保全強制執行者，固得依民事訴訟法第
  522條第1項規定聲請假扣押，惟非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞，或應在外國為強制執行者，不得為之，且應提出能
  即時調查之證據，釋明其請求及假扣押之原因，如釋明有所不
  足，法院方得命債權人供擔保後為假扣押，同法第523條、 第
  526條第1項、第2項、第284條分別定有明文。所謂不能強制執
  行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
  分，將成為無資力之情形等是，最高法院19年抗字第232號 判
  例意旨可資參照。
二抗告人聲請對相對人甲○○為假扣押，固提出臺灣板橋地方法
  院98年度補字第524號 清償債務事件之民事準備程序狀（記載
  證物有房屋合建契約書、切結書、合夥人資產負債表等文件）
  ，釋明其請求權。然而，抗告人就其假扣押之原因，雖主張相
  對人積欠系爭債務頗鉅云云，惟此並非假扣押原因甚明，又主
  張相對人意圖變賣、隱匿財產，有日後不能強制執行或甚難執
  行之虞等語，但並未提出能即時調查之證據釋明之，尚難遽認
  相對人有何浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益處分之情
  事，致不立為保全即有日後不能強制執行或甚難執行之虞。故
  抗告人聲請假扣押不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，核無
  不合，抗告人聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
