【裁判字號】    97,上訴,2969
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2969號
上  訴  人甲○○
即  被  告
                  國民
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年3月28日第一審判決（95年度重訴字第13號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即97年5月22日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後柒日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
