【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之罪刑確定，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附本院96年度易字第332號及96年度訴字第289號
    刑事判決書各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表各1
    份無訛，認首揭聲請為正當，自應定其應執行之刑，併援引
    臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表資為附表。至於受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件（附表編號2所示罪刑），所處併科罰金新臺幣5萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日之罰金刑與宣告沒
    收部分，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應
    執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
