【裁判字號】    97,東簡,184
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第891號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺東縣警
察局東交警字第Ｔ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「甲○○」簽名（一式三份）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
