【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄7號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第160號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例等案件，
    經臺灣花蓮地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因妨害
    兵役治罪條例等案件，經臺灣花蓮地方法院及本院先後判處
    如附表所載之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及如附表所示之臺灣花蓮地方法院96年度
    花簡字第657號判決書、本院97年度東簡字第106號判決書各
    1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑。至受刑人所犯臺灣花蓮
    地方法院96年度花簡字第657號妨害兵役治罪條例案件，固
    已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵 (最高法院87臺上字第4099號判決意
    旨參照)，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
