【裁判字號】    97,家他,30
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○JINTA.
上列當事人間請求離婚事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求離婚事件，原告受法律扶助並經本院以96
    年度家救字第39號裁定准予訴訟救助。嗣復經本院以96年度
    婚字第800 號判決准原告與被告離婚，訴訟費用由被告負擔
    並經確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000元。
四、爰依首揭法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
