【裁判字號】    97,家他,23
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第23號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  陳韻如律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本院96年度親字第184 號否認子女事件，業於民國97
    年02月29日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於97年04月
    14日確定，其訴訟費用應由相對人即被告負擔。經依職權調
    取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費
    用計有裁判費一項，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
    應徵收裁判費新台幣（下同）3 千元，故相對人即被告應負
    擔訴訟費用額即為3千元。
三、本件因聲請人即原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法
    律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依
    民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條本文規
    定准予訴訟救助，經核無不合，本院以96年度家救字第66號
    裁定准予訴訟救助在案，而暫免原、被告繳納裁判費用。今
    前開案件已終局判決確定，爰依職權裁定確定訴訟費用額如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
