【裁判字號】    97,桃簡,1932
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意
    ，於民國97年3 月16日上午10時30分許，在桃園縣八德市○
    ○路○ 段43弄41衖32號乙○○之工廠騎樓，徒手竊取乙○○
    所有之縫紉機一台，得手後放置於其自備之手推車上後離去
    ，嗣於同日上午11時5 分許行經桃園縣八德市○○路○ 段14
    8 號，為警查獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告
    台灣桃園地方法檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於警詢時自白不諱，核與
    被害人乙○○在警詢時指述遭竊之情節相符，並有贓物認領
    保管單、查獲照片及工廠之現場照片在卷足佐，堪認被告上
    揭自白與事實相符。又被告雖罹患妄想型精神分裂症，而有
    妄想、干擾及混亂行為，語無倫次、誇大妄想等症狀，此有
    行政院衛生署桃園療養院診斷證明書1 紙在卷足參，堪認屬
    實，然經當日查獲並為被告製作警詢筆錄之員警陳昌文於檢
    察官偵訊時陳稱被告尚能理解他人之意思，也知道自己之行
    為，但情緒不穩等語，堪認被告於行為時尚能理解外在環境
    及認知自身之舉動，從而仍無解免其竊盜罪責。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物之價值，自
    白犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
