【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第150號
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年六
月二十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本之主文欄所載「陳育偉」；事實欄之一
、第一、十八、二一、二二行所載「陳育偉」；理由欄之甲、有
罪部分：壹、程序事項：一、第十四行所載「陳育偉」；理由欄
之甲、有罪部分：貳、實體事項：一、(七)第二、三行所載「陳育
偉」，均應更正為「陳育瑋」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件上揭判決之原本及其正本之主文欄所載「陳育偉」；事
    實欄之一、第一、十八、二一、二二行所載「陳育偉」；理
    由欄之甲、有罪部分：壹、程序事項：一、第十四行所載「
    陳育偉」；理由欄之甲、有罪部分：貳、實體事項：一、(七)
    第二、三行所載「陳育偉」，依前開說明，自均應更正為「
    陳育瑋」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
