【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1094號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被.
支付命令，惟被告丁○○、甲○○等二人已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金價）額經核定為新台幣下同.
41,788元，扣除前已繳納支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳
40,788元。茲限原告於收受.
期未補正，即駁回原告之訴。特此.
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
