【裁判字號】    97,壢交簡,2112
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1772號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升一‧
    ○四毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二○八，揆諸前開說明，被告顯已達不安全
    駕駛之程度；此外，被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，
    駕駛行為明顯異常；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳；並有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；被告駕駛車輛行徑遍離
    常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控。又被告經警
    查獲後、測試或警詢過程中有語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、多話、泥醉等情。另被告經警實施「雙腳併攏，兩手緊
    貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、
    「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由10
    01、1002、....1030 」 、「用筆在2 個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目
    ，均為「不合格」結果，復有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙
    ，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本
    件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升一‧○四毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘重型機車行駛於
    道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於93、94、96年
    間共有3 次酒醉駕車前案紀錄，於93年7 月22日經本院以93
    年度壢交簡字第935 號判決判處罰金銀元14000 元，於同年
    8 月22日判決確定，於同年10月29日繳清罰金執行完畢；另
    於94年10月31日經本院以94年度壢交簡字第1747號判決拘役
    20日，於同年12月2 日判決確定，於95年3 月2 日易科罰金
    執行完畢；再於96年5 月28日，經本院以96年度壢交簡字第
    1376號刑事簡易判決判處罰金新臺幣4 萬5 千元，嗣減為罰
    金新臺幣2 萬2 千5 百元確定，於96年10月23日繳清罰金執
    行完畢，雖不構成累犯，惟其惡性非輕，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，前經本院判決3 次，並經執行完畢後，
    仍不知警惕猶再犯本案同性質之罪，顯見其之前科處之罰金
    、拘役之刑種，不足使被告生警惕之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
