【裁判字號】    97,繼,209
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第209號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            己○○
兼上三人之
法定代理人  乙○○
被繼承人    戊○○亡）生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（民國75年03月19日生
    ）於民國92年08月25日死亡，聲明人乙○○為被繼承人之母
    親，甲○○、丙○○、己○○分別為被繼承人同母異父之胞
    弟、胞妹，均自願拋棄繼承權，為此向本院聲明拋棄繼承，
    並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1 項定有明
    文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「前項拋棄
    ，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。並
    以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。」，修正前民法第11
    74條第2 項本文定有明文。再依民法第1176條第6 項規定：
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    」，故同法第1138條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權
    時，次順序之繼承人即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查：
  (一)本件被繼承人戊○○係於92年08月25日死亡，而其死亡時並
    無民法第1138條第1 款所定第一順序之繼承人，又聲明人乙
    ○○為被繼承人之母親，聲明人甲○○、丙○○、己○○則
    分別為被繼承人同母異父之胞弟、胞妹，此有聲明人提出之
    戶籍謄本、繼承系統表等在卷可按，足信為真。
  (二)依上開法條規定，聲明人乙○○為被繼承人之第二順序繼承
    人；惟據證人丁○○（亦為乙○○之女兒，丁○○與戊○○
    係同父同母之姊、弟）到庭證稱略以：我與弟弟戊○○以前
    有同住，直到90年間我結婚後搬出，才沒有同住，母親乙○
    ○在我6 、7 歲時即未與我們同住，戊○○過世時，並未通
    知母親，因為我們與母親已10幾年沒聯絡了，根本不知道母
    親在哪裡，後來我輾轉在96年2 、3 月間才找到母親，當時
    我才跟母親說戊○○過世的事情等語（見本院97年04月28日
    訊問筆錄），據此，足證聲明人乙○○於96年2 、3 月即知
    其得繼承，乃遲至97年02月19日始具狀向本院聲明拋棄繼承
    （見拋棄繼承聲明狀上之本院收狀日期章印文），揆諸首揭
    法律規定，顯已逾2 個月之法定期間，從而，本件聲明人乙
    ○○聲明拋棄繼承，於法即屬不合，應予駁回。
  (三)又聲明人甲○○、丙○○、己○○雖為被繼承人之第三順序
    繼承人，惟如前所述，被繼承人第二順序之繼承人乙○○未
    為合法拋棄繼承，且被繼承人之父親黃成福（同為第二順序
    繼承人）亦迄未聲明拋棄繼承，此據證人丁○○到庭證述可
    憑，則依上開說明，聲明人甲○○、丙○○、己○○並未取
    得本件被繼承人之繼承權利，故其3 人所為聲明拋棄繼承，
    於法自有未合，亦應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
