【裁判字號】    97,聲,1625
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行之刑案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
__自民國■中文日期轉換■起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因定應執行之刑案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
  、第
86條第__款之情形而有羈押必要，於民國■日期轉換■執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
■日期轉換■起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
