【裁判字號】    96,桃簡,2795
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16901 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於民國
    96年6 月14日下午3 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路280
    號前，向丙○○佯稱欲以新台幣（下同）47,000元購買甲○
    ○所有而由丙○○保管之牌號SO-36 號板車1 輛，使丙○○
    誤信其有支付能力，而交付該板車，詎乙○○事後遲不付款
    ，嗣並將該板車以57,060元之代價售予東蔚環保工程有限公
    司（下稱「東蔚公司」）負責人丁○○（經檢察官為不起訴
    處分確定），且避不見面，丙○○始知受騙。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上情坦認不諱，核與告訴人甲○○於警
    詢、本院調查時；被害人丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    調查時均指述遭被告詐欺取財之情節相符。而細繹證人丙○
    ○於本院訊問時結稱：「（談買賣的過程為何？）乙○○來
    找我，我表示我得先問過甲○○，然後我就打電話給甲○○
    ，由乙○○與甲○○談價錢，本來談五萬元，後來以四萬七
    千元成交，成交之後乙○○當天就叫壹台拖車、壹台吊車過
    來，然後把我要賣的板車用拖車拉，結果發現可以拉的動，
    所以乙○○就叫拖車司機把板車拖離現場，我要向乙○○拿
    錢的時候，他告訴我叫我等候一下，他馬上會回來，當時吊
    車的司機也在等他，乙○○也還沒付錢給司機，結果等了約
    一個小時，吊車司機就不想等了就先離開，我覺得情形不對
    ，隔了第二天我去找，發現乙○○將板車賣到大園地區的資
    源回收場。（你覺得情形不對，你是否有再試著找乙○○？
    ）隔天我有打他的手機有通，他告訴我他馬上回來，會把錢
    拿過來，結果還是等不到他的人。（等不到人，你有無試著
    再跟乙○○聯繫？）後來又打了好幾通，我有請代表打給他
    ，代表告訴我他會拿錢過來，結果還是沒有拿錢過來。（之
    後有無再與被告乙○○聯絡？）後來我就去報案了，因為他
    始終都沒有再出現過。... （當時乙○○來找你要買板車時
    ，有無其他乙○○的友人一起過來？）當時現場沒有其他的
    朋友，只有乙○○和他的兒子。（乙○○有無帶朋友到你家
    過？）沒有，他都是自己一個人來的，拉板車那天他是載小
    孩過來，沒有其他朋友。（據乙○○於警局之供述『我從回
    收場要返回丙○○家時，剛好看到丙○○等我的友人開車離
    開，我以為他跟丙○○已經協商好了，那時我也趕著去台北
    縣五股鄉載小孩我就離開了』，對此有何意見？《提示並告
    以要旨》）沒有這個情形，乙○○並沒有帶友人到我家，只
    有看過他載小孩到我家，而且板車被拖走當天我等到晚上八
    點多，他都沒有來，只有電話聯繫時說會拿過來，後來也沒
    有來。（到現在這筆錢有無處理？）還是沒有拿到，也找不
    到乙○○的人。... （你是怎麼找到資源回收場？）剛好那
    天傍晚時，乙○○拉板車到資源回收場時，剛好我有一個朋
    友從大園回來看到告訴我的，我朋友說當時板車剛好擋到他
    的路，所以才看到這個板車，回來告訴我那台板車好像是我
    的，結果我過去看發現的確是我們的板車。」等語，據此亦
    足認被告於將該板車拖走變賣並取款後，即未曾再與被害人
    丙○○碰過面，幾經聯繫亦僅虛與委蛇，最終乃置之不理，
    堪認被告乙○○自始即有不予付款之意思。而況，證人丙○
    ○亦結稱被告是自己前來表示要購買該板車，僅拖車當天見
    其附載小孩前來，均未曾見其夥同任何友人過來等情形，核
    與證人戊○○於警詢證稱：「（現場有何人？）現場我看到
    乙○○身旁帶一名大概3 歲的小男孩與一名男子（丙○○）
    在談話... 」等語（見偵卷第22頁）大致相符，則被告於警
    詢時供稱係因誤認友人與丙○○已協商好，遂逕自離去等情
    ，核屬飾卸之詞，不足採信。又被告將該板車以57060 元出
    售予「東蔚公司」一節，亦據該公司負責人丁○○在警詢供
    述屬實。綜此，已足認被告佯以購買板車，實則不欲付款，
    使被害人丙○○誤信為真而交付該板車，被告得手後即未置
    理，則被告具有不法所有之意圖，已經明顯。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌被
    告不思正途，為貪圖不法所有，而為本件詐欺取財犯行，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受
    之損害，坦認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
