【裁判字號】    97,重訴,203
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第203號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告誼達物流有限公司、戊○○
、甲○○、乙○○（原名：吳雅雯）、丁○○等人核發支付命令
，惟被告誼達物流有限公司、戊○○、甲○○、乙○○（原名：
吳雅雯）、丁○○等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額經核定
為新台幣下同）8,313,9.
已繳納支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳82,368元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補正下列.
原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
