【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一Ｏ九六號
原      告  載坤針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）二百零九萬五千
      六百四十四元，應繳裁判費二萬九千八百零九元，扣除前
      繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳二萬八千八百零九
      元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
