【裁判字號】    97,訴,1023
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1023號
原      告  乙○○
原告因請求履行協議（和解協議），曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額經核定為
新台幣下同）2,360,00.
繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳23,364 元。茲限原告應
於收受本裁定後五日內補正，如逾.
特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
