【裁判字號】    97,訴,1100
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1100號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）744,500 元，應繳
裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
繳7,150 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
