【裁判字號】    97,聲,1819
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第172號、97年
度戒毒偵字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克，空包裝重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因，經送鑑定結果，檢出第1 級毒品海洛因成分，係
    違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國94年10月
    14日以94年度毒聲字第1712號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院於95年10月24日以95年度毒聲
    字第1570號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年1 月
    28日執行完畢而釋放，並經檢察官以97年度戒毒偵字第112
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成
    分白粉1 包，經送鑑定結果，檢出第1 級毒品海洛因成分，
    淨重0.23公克，空包裝重0.21公克一情，亦有法務部調查局
    94年8 月1 日調科壹字第080009669 號鑑定書1 紙在卷可稽
    （見94年度毒偵字第3242號偵查卷第33頁），及盛裝上開毒
    品之包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字
    第093623965550號函可資參佐），均係屬經查獲之毒品，是
    聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。至於鑑驗中
    所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
