【裁判字號】    97,司促,23525
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23525號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人對債務人乙○○○間聲請支付命令事件，本院裁定如
    下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○發給支付命令，惟查債權
    人甲○○仍為系爭土地之所有權人，並無所述土地損害新台
    幣1,694,040 元之情事，準此，應駁回其聲請，爰依民事訴
    訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
