【裁判字號】    97,聲減,792
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、6 、7 所示之罪，所處如附表編
號1 、3 、6 、7 所示之刑，各減刑如附表編號1 、3 、6 、7
所示。附表編號1 減得之刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。附表編號1 減得之刑，與附表編號9 所示已
減得之有期徒刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號3 、6 、7 減得之刑，
與附表編號2 、4 、5 、8 、10、11所示已減得之有期徒刑，應
執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，附表編號2 、4 、5 、8 、9 、10、
    11所處之刑，並已經減刑如附表編號2 、4 、5 、8 、9 、
    10、11所示，均經確定在案。茲聲請人以附表編號1 、3 、
    6 、7 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請減刑。並就附表編號1 減得之刑與附
    表編號9 所示已減得之刑，就附表編號3 、6 、7 減得之刑
    與附表編號2 、4 、5 、8 、10、11所示已減得之刑；分別
    定其應執行之刑等情。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑全部執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣
    告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢
    ，即屬符合中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定
    「執行未畢」之要件，應予以減刑，另定應執行刑（臺灣高
    等法院96年7 月11日96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民
    國96年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2 號決議意旨可
    參）。查如附表編號1 所示之罪，固於97年5 月23日執行完
    畢，有卷附臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度執緝庚字
    第929 號執行指揮書1 紙在卷可稽，惟與該罪應依數罪併罰
    規定而定其應執行刑之如附表編號9 所示之罪，現仍未執行
    完畢一情，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度執庚
    字第13506 號執行指揮書1 紙附卷可按，是該數罪併罰案件
    尚未全部執行完畢，符合中華民國96年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項所規定「執行未畢」之要件，應予以減刑。
三、經核尚無不合，爰就附表編號1 、3 、6 、7 所示之罪，各
    減刑如附表編號1 、3 、6 、7 所示。並就附表編號1 所示
    減得之刑，與附表編號9 已減得之有期徒刑，就附表編號3
    、6 、7 所示減得之刑，與附表編號2 、4 、8 、9 、10、
    11已減得之有期徒刑，分別定其應執行之刑。並就附表編號
    1 減得之刑，及與附表編號9 已減得之刑所定應執行之刑，
    分別諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條，刑法第51條第5 款，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                     刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
