【裁判字號】    97,補,245
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第245號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等間土地所有權移轉登記等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件原告二人共同提起本件，依其主張之
原因事實所為請求係本於同一法律上之原因及事實，惟依渠等訴
之聲明係請求各得系爭土地所有權應有部分各二分之一，利益各
別，裁判費應分別計徵。而本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）305 萬2,576 元（即土地面積乘以公告現值乘以應有部分之
乘積總和，元以下四捨五入），原告二人各以2 分之1 計之為15
2 萬6,288 元，原告每人應徵第一審裁判費1 萬6,147 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告各人於收受本裁
定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
