【裁判字號】    97,親,73
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第73號
原      告  丁○○○LEYN.
被      告  乙○○
上  一  人
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年06月04日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國97年01月31日生）非原告自被告甲○○受
胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○曾為夫妻，前經被告甲○○向
    法院訴請離婚，經本院於民國96年03月30日以95年度婚字第
    1307號判決准甲○○與原告離婚在案（於96年05月04日確定
    ），而原告嗣於97年01月31日產下被告乙○○，因自該日回
    溯至婚姻關係消滅時未逾302 日，依法被告乙○○被推定為
    原告與被告甲○○之子，惟於受胎期間，原告與被告甲○○
    並未共同居住生活，被告乙○○實非原告自被告甲○○受胎
    所生，而係受胎於訴外人丙○○，為此提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○之特別代理人丙○○到庭陳明：對於原告之主張
    及請求，沒有意見等語。被告甲○○則未到庭為聲明及陳述
    ，惟其具狀向本院表示：甲○○與原告業經本院以95年度婚
    字第1307號判決離婚並於96年05月04日確定在案，而被告乙
    ○○生於97年01月31日，乙○○確非甲○○的婚生子，無庸
    否認等語。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
  (二)原告主張：其與被告前經本院於96年03月30日以95年度婚字
    第1307號判決准甲○○與原告離婚，該案業於96年05月04日
    判決確定，而原告嗣於97年01月31日產下被告乙○○等事實
    ，業據提出戶籍謄本及出生證明書各1 份為憑，並有被告甲
    ○○提出之本院前開離婚判決1份在卷可參，堪信為真實。
    則依民法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日
    止為受胎期間之規定，應推定被告乙○○為原告與被告甲○
    ○之婚生子。惟原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生之事實，業據財團法人長庚紀念醫院鑑定被告乙○○
    及其特別代理人丙○○之血液，提出鑑定報告略以：以遺傳
    標記檢驗之結果，不能排除丙○○與丁○○○之子（97年01
    月31日生）的親子關係，其親子關係概率（PP）為99.9956
    ％，也就是丙○○與丁○○○之子的父子關係概率為99.995
    6％，因此「丙○○是丁○○○之子的親生父親」這一個假
    設，由此次測試已實務上可以證實等語，有該院出具之親
    子鑑定報告1份附卷可參，堪認原告之主張為信實。從而，
    原告於知悉被告乙○○出生之日起2 年內提起本件訴訟，否
    認被告乙○○為其自被告甲○○受胎所生之婚生子，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
