【裁判字號】    97,消債更,407
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第407號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人每月薪資所得相關證明，聲請人配偶游文聰目前之工
    作狀況及每月薪資？並提出聲請人配偶之財產歸屬資料清單
    及95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人及配偶對家庭生活支出費用如何分擔，並提出相關證
    明。
三、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
四、前二年財產變動狀況及證據。
五、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
