【裁判字號】    97,壢簡,1614
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1614號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案不具殺傷力之氣體動力式黑色玩具手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因竊盜、侵占案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑11月確
    定，於94年12月23日執行完畢；又於93年間，因妨害秩序案
    件，經臺灣臺中地方法院判處拘役30日確定，接續上開案件
    執行，於95年01月22日執行完畢；又於96年間因詐欺案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減為
    有期徒刑2 月確定，於97年01月12日執行完畢；又於97年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月確定
    ，現執行中；竟不知悔改。其於97年02月07日05時許，搭乘
    火車在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站下車，於該火車站出口剪收
    票口處，因須補票而未補票，即逕行走出剪收票口至售票大
    廳，該站負責剪收票之站務人員乙○○乃隨後走至大廳，要
    求其補票而與之發生口角。甲○○心生不滿，竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，先以右手由其右褲口袋內拿取亮出其所有類
    似真槍不具殺傷力之氣體動力式黑色玩具手槍1 支之槍身大
    半（僅槍口部分未露出）方式，亮槍1 次後又放回庫子口袋
    內，於未滿1 分鐘，其接續又以掏出整支槍之方式亮出前開
    玩具手槍，以此加害生命、身體之事對乙○○施恐嚇，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。乙○○除請同事打電話報
    案外，並親自打電話報案。經警前往該處查獲，並扣得甲○
    ○所有供犯罪所用之該類似真槍不具殺傷力之氣體動力式黑
    色玩具手槍1 支。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開對剪收票員乙○○亮玩具槍之行為
    ，惟辯稱：其未持槍對乙○○恐嚇云云，否認有犯罪之故意
    。惟查前開犯罪事實，經證人乙○○於警詢、檢察官訊問時
    指證甚詳，且有扣案之該玩具手槍1 支、該槍之照片1 張可
    稽。又該槍枝乃氣體動力式槍枝，經鑑定結果不具殺傷力，
    亦友內政部警政署槍彈鑑定書01份可佐。被告對要求其補票
    之乙○○以上開亮槍方式施加威嚇，使乙○○心生畏懼而報
    警，自已致生危害於安全。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告於94年間，因竊盜、侵占案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑11月確定，於94年12
    月23日執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑2 月
    確定，於97年01月12日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載科
    與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，
    以上開方式恐嚇要求其補票之站務人員之犯罪情節，犯罪所
    生危害程度，與其犯後曾為前開部分自白之態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之上開玩具手槍1 支，為被告所有之物，據
    被告於警詢供明，又係供犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
