【裁判字號】    97,壢簡,1723
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在民國九
    十七年三月一日至二日間之某一日，在其臺南市○區○○路
    五九九號現居住處所，將其向設址於臺南市○區○○街一段
    一六七號「臺南虎尾寮郵局」所申請之帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真
    實姓名年籍不詳綽號「意麵」之成年男子使用，以延緩甲○
    ○積欠該名成年男子債務之利息，藉以幫助該成年男子所屬
    或輾轉取得上開存摺、晶片金融卡及密碼者所屬犯罪集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十七年三月一日晚
    間二十三時許，在不詳地點利用網際網路而在「奇摩拍賣網
    」上留下「qooozajkz 」之帳號並張貼拍賣Ｐａｎａｓｏｎ
    ｉｃ牌ＴＣ─三二ＰＫ型號之三十二吋液晶電視（含數位機
    上盒），拍賣編號d00000000 之訊息，適有在桃園縣平鎮市
    ○○里○鄰○○路○段一五０巷二五五弄十號七樓住處上網
    之乙○○因於網路上見得上開訊息後，誤信有賣家欲出售上
    開液晶電視，乃於翌日即九十七年三月二日上午十時許，依
    網站上之手機門號0000000000號與自稱為賣家之
    「許炎生」先生聯絡，乙○○乃依指示先於「奇摩拍賣網」
    上下標，該「許炎生」再向乙○○騙稱須先匯款至其指定之
    甲○○上開「臺南虎尾寮郵局」帳號0000000000
    0000號帳戶內，待乙○○收到「奇摩拍賣網」之結標確
    認信後，旋於其住處利用臺灣銀行之網路ＡＴＭ匯款新臺幣
    （下同）二萬元至對方所指定之甲○○「臺南虎尾寮郵局」
    帳號00000000000000號帳戶後，再以電話通
    知該「許炎生」已經匯款，該「許炎生」乃再向乙○○佯以
    約二天後貨物即會送達乙○○住處。隨後犯罪集團成員即以
    甲○○所交付之「臺南虎尾寮郵局」晶片金融卡及密碼於九
    十七年三月二日以跨行提領之方式將乙○○所匯入甲○○前
    揭「臺南虎尾寮郵局」帳號00000000000000
    號帳戶內之款項提領一空。後乙○○因匯款後對方未依約寄
    送液晶電視乃查覺遭詐騙，遂於九十七年三月五日晚間二十
    一時七分許前往派出所報警，經警依乙○○所提供之匯款帳
    號，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人乙○○之指述情節大致相符，並有桃園縣政府
    警察局平鎮分局平鎮派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事
    案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、金融機構協助
    受詐騙民眾通報疑似警示帳戶通報單、被害人乙○○所立切
    結書、內政部反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人乙
    ○○於臺灣銀行網路ＡＴＭ之交易明細資料列印、「奇摩拍
    賣網」拍賣Ｐａｎａｓｏｎｉｃ牌ＴＣ─三二ＰＫ型號之三
    十二吋液晶電視（含數位機上盒）之列印資料、被害人乙○
    ○得標確認電子信函列印資料、臺灣郵政全球資訊網有關「
    臺南虎尾寮郵局」之列印資料、臺灣郵政股份有限公司臺南
    郵局九十七年三月二十八日南營密字第０九七一００二三五
    一號函送被告甲○○於「臺南虎尾寮郵局」開立帳號000
    00000000000號帳戶之資料與交易往來明細表等
    附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，
    如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金
    融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規
    避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告
    為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付存
    摺、晶片金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預
    見交付金融帳戶、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶、金融卡及密碼
    交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○並無前科，素
    行尚稱良好、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「臺南虎尾寮郵
    局」帳號00000000000000號帳戶之金額為二
    萬元對被害人乙○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告甲○○提供予犯罪集團成員使用
    之「臺南虎尾寮郵局」帳號00000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡，因未扣案，且無從證明現猶存在
    ，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
