【裁判字號】    97,壢簡,1687
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王惠珍.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    之品性、素行、因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是
    ，惟念其竊取後不久即被查獲，並起獲贓物由被害人領回，
    犯罪所生危害程度不大，而被告犯罪後又否認犯行、態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
