【裁判字號】    96,國,3
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 96年度國字第3號
原      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  侯傑中律師
複  代理人  林宇文
被      告  雲林縣政府
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  林金陽律師
被      告  台灣省自來水股份有限公司第五區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文彬律師
複  代理人  黃輝揚
上列當事人間請求損害賠償事件，於97年6 月11日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告應連帶給付原告丙○○新台幣（下同）70萬元；連帶給
    付原告戊○○、己○○、庚○○、丁○○各50萬元，及均自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、訴訟費用由被告連帶負擔。
三、原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、陳述
一、原告丙○○與原告戊○○、己○○、庚○○、丁○○等人，
    分別為死者許劉清香之配偶與子女，許劉清香於民國95年11
    月12日上午9 時許，於雲林縣北港鎮○○路與中華路路口處
    時，因誤踩路面凹陷坑洞，致身體向後仰倒，造成頭部外傷
    ，並引發顱內出血，經送醫急救，延至95年11月13日下午8
    時許，不治死亡。
二、按國家賠償法第3 條第1 項規定：「公有公共設施因設置或
    管理有欠缺，致人民生命、身體或財產受損害者，國家應負
    損害賠償責任。」民法第184 條第1 項前段規定：「因故意
    或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」同法
    第191 條第1 項亦規定：「土地之建築物或其他工作物所致
    他人權利之損害，由工作物之所有人負賠償責任。但其對於
    設置或保管並無欠缺，或損害非因設置或保管有欠缺，或於
    防止損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限」。
三、查，道路之管理維護為被告雲林縣政府所屬工務局之權責。
    被告台灣省自來水股份有限公司第五區管理處（下稱自來水
    公司）所屬之北港營運所，僱工在雲林縣北港鎮○○路與中
    華路路口處，從事埋設制水閥盒工程，該工程完工後，卻造
    成該路面形成一直徑寬約20公分，深度5 公分之凹陷坑洞，
    詎被告雲林縣政府所屬之工務局，竟未加以維修，或命被告
    自來水公司維修填補，以防止危險之發生。因上開路面之凹
    陷坑洞，因而造成許劉清香誤踩該坑洞，身體向後仰倒，致
    頭部外傷，引發顱內出血而死亡。
四、被告雲林縣政府雖於原告請求國家賠償協議時，稱「路面無
    坑洞，自來水制水閥處平整」、「本案事故位置之自來水制
    水閥為台灣省自來水股份有限公司第五區管理處北港營運所
    於83間設置，設置至今並未異動（無開挖）」、並提出「北
    港鎮○○路與中華路口因自來水制水閥造成路面坑洞衍生國
    賠案現場會勘紀錄」為憑。惟從所附相片第4 張，明顯可見
    該制水閥有用柏油重新填補之痕跡，且台灣雲林地方法院檢
    察署96年度偵字第840 號刑事偵查中，亦曾調查該處商家，
    證明坑洞係由商家於許劉清香跌倒後而自行填補。
五、被告雲林縣政府對前揭道路之管理，顯有欠缺，致原告等人
    之配偶與母親許劉清香，因踏踩該坑洞而跌倒喪生，自應依
    國家賠償法第3 條第1 項之規定負賠償責任；而被告自來水
    公司設置制水閥後，未善加管理，並定期派員巡視填補土壤
    流失所造成之坑洞，依民法第191 條、第184 條前段之規定
    ，亦負損害賠償責任。被告雲林縣政府對於該道路之管理欠
    缺；及被告自來水公司對於制水閥之設置及管理，均有疏失
    ，同為造成被害人許劉清香死亡之原因，應依民法第185 條
    第1 項之規定，負共同侵權行為連帶賠償之責任。
六、按國家賠償法第7 條第1 項規定：「國家負損害賠償責任者
    ，應以金錢為之。但以回復原狀為適當者，得依請求，回復
    損害發生前原狀」、同法第5 條亦規定：「國家損害賠償，
    除依本法規定外，適用民法規定」，民法第194 條：「不法
    侵害他人致死者，被害人之父母、子女及配偶，雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。」按原告5 人分別為被
    害人許劉清香之配偶或子女，今因被告雲林縣政府所屬工務
    局道路管理人員、被告自來水公司所屬制水閥設置及管理人
    員之疏失，致原告5 人痛失愛妻及慈母，精神上之痛苦實難
    言語，且原告丙○○因中風、糖尿病等疾，原本其日常生活
    均由被害人許劉清香照料，今因愛妻不幸逝世，生活起居不
    便之外，更感痛心，不得已僅得聘請外勞照料日常生活起居
    ，而增加日常生活費用，令原告丙○○更感愛妻的重要，今
    原告丙○○痛失愛妻，未能偕頭白首，精神上之痛處，實非
    筆墨所能形容，爰請求精神賠償70萬元，其餘原告4 人各請
    求精神賠償50萬元，以資慰藉。
七、對於被告抗辯之陳述：
  (一)、事故當時陪同被害人許劉清香於現場之原告己○○，於警
      訊中供稱：「（被害人許劉清香）是於95年11月12日約8
      時30分許，我與母親至北港鎮朝天宮拜拜完後，於95年11
      月12日上午約9 時許，因母親至中山路與中華路口處（諸
      元醫院前），要向路邊攤販買食品時，在該攤販前不慎跌
      倒致使受傷」、「是因該攤販前有一處凹陷，剛好我母親
      站在該凹陷旁邊，因移動時後腳跟踩到凹陷處，身體失去
      平衡，不慎後仰跌倒，致使後腦袋撞到地面。是傷到她的
      頭部」等語。
  (二)、證人壬○於95年11月13日警訊時，供稱：「（問：於95年
      11 月12 日約9 時分許，有一民眾許劉清香在妳的攤位前
      ，因要向妳買食品時，在妳攤販前不慎跌倒是否實在？）
      答：實在。」「（問：妳當時有無發現該民眾如何跌倒？
      請妳將當時情形詳述之？）答：我不知道是何因，我只發
      現該名婦人在我的攤位前，一直往後退而跌倒。當時他的
      兒子也在旁邊」、「（問：妳的攤位前路況如何？）答：
      我的攤位前沒有什麼障礙物，只是有一個凹陷」；另壬○
      於96年1 月1 日並供稱：「（問：於95年11月12日上午約
      9 時分許，有一民眾許劉清香在妳的攤位前，因要向妳買
      食品時，在妳攤販前踩踏有一凹陷不慎跌倒是否實在？）
      答：實在」（參台灣雲林地方法院檢察署95年度相字第70
      1 號卷第18頁正、反面、第20頁正、反面及第21頁正、反
      面之筆錄）。
  (三)、被告自來水公司雖抗辯該制水閥盒即位於路面下約5 公分
      處，被害人實不可能踩到制水盒跌倒，且依交通部公路總
      局第五區養護工程處水上工務段函文，建議對不常使用之
      人（手）孔蓋，將該設施降低至離路面10~ 20公分處，恰
      巧符合建議，一再強調制水閥盒並未脫落，設置完好，似
      乎主張制水閥盒設置完好，被告自來水公司即無過失，實
      有誤會。惟原告主張許劉清香係誤踩該制水閥盒埋設後與
      路面所形成直徑20公分、深度5 公分之坑洞落差，而此形
      成直徑20分分、深度5 公分落差之坑洞內，正是埋設被告
      自來水公司所設置之制水閥盒。依被告自來水公司之技術
      師甲○○於95年12月20 日 於檢察事務官訊問時，供稱：
      「若有舖設柏油時，制水閥才需要維修，需由路權單位通
      知，事先知會，或是有漏水的情況」、「當地屬北港精華
      區，已經有好幾年，沒有派工維修」、「該處人潮很多，
      只有在路面重新舖設情況下，才會造成制水閥盒與路面的
      高度不一時，才需要重新維修」，（參同上相驗卷第8 頁
      ）。
  (四)、而證人辛○○、甲○○於當場之證詞，係一再強調制水閥
      盒並未脫落，設置完好，似乎主張制水閥盒設置完好，自
      來水公司即無過失可言。惟原告主張並非因自來水公司所
      設置之制水閥盒盒蓋有所故障或脫落，而導致許劉清香跌
      倒死亡云云。原告係主張因路面柏油之舖設，與制水閥盒
      形成落差，而造成3 、4 公分之坑洞，導致許劉清香誤踩
      該坑洞而跌倒死亡。此形成3 、4 公分落差之坑洞，自來
      水公司應負過失之責。再者，從證人甲○○之供述可知，
      被告自來水公司負有維修制水閥盒與路面平整之義務，事
      實上於該處確實有一落差5 公分之坑洞，由此可知路面重
      覆舖設加高柏油多次，但被告自來水公司卻均未派員維修
      制水閥盒與路面高度之落差，其對於該制水閥盒設置後之
      管理，自有疏失。又上開函文除建議將對不常使用之人（
      手）孔蓋設施降低至離路面10 ~ 20 公分處外，亦說明應
      在其上以AC鋪面覆蓋，並自行設法標記，以確保路面之平
      整，即確保路面平整亦屬被告自來水公司之責亦明。
  (五)、次查「公路：指供車輛通行之道路及其用地範圍內之各項
      設施，包括國道、省道、縣道、鄉道○○○○路；另所稱
      公路附屬設施，指在公路主體設施之外或在劃歸公路路線
      系統之市區道路（下簡稱市區道路）主體設施之外，為整
      體交通需要或為美化道路環境，所設置之行人道、人行陸
      橋、人行地下道、排水溝渠、照明、交通管制設施、景觀
      設施及植裁等項。」公路法第2 條第1 項第1 款及公路附
      屬設施設置管理要點第3 條分別定有明文。查本件系爭道
      路上之自來水制水閥，為埋設於道路範圍內管線之附屬設
      備，其保養、維護自應由該管線機構即被告自來水公司負
      責。故依相關法令可知制水閥盒之維護，係屬被告自來水
      公司之義務。
  (六)、本件於本院履勘現場時，亦發現現場之制水閥盒已經與路
      面平高，此為正常之狀態，亦即路面柏油舖設後，被告自
      來水公司本應隨時注意其所設之管線蓋，有無與新設之路
      面形成高低之落差，加以維護，使之與路面平整。故由本
      院勘驗現場之制水閥盒已與路面平高，乃在案發之後有人
      （應指被告自來水公司）將之提昇，可知制水閥盒與路面
      平高，方係正常。若在許劉清香跌倒死亡之前，被告自來
      水公司有加以維護，則此意外事件當可避免，但因被告自
      來水公司之不作為，導致使許劉清香誤踩坑洞而死亡，被
      告自來水公司實有過失。綜上所述，被告雲林縣政府對於
      道路之管理有欠缺；被告自來水公司對於制水閥之設置及
      管理，均有疏失，同為造成被害人許劉清香死亡之原因，
      應依民法第185 條第1 項之規定，負共同侵權行為連帶賠
      償之責任。
、證據：
一、相驗屍體證明書影本1紙。
二、台灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第840 號不起訴處分書
    影本1份。
三、北港鎮○○路與中華路口因自來水制水閥造成路面坑洞衍生
    國賠案現場會勘紀錄影本1份。
四、病症暨失能診斷證明書影本1紙。
五、拒絕賠償理由書影本1份。
乙、被告方面：
壹、聲明：
一、原告之訴及假執行聲請均駁回。
二、訴訟費用由原告負擔。
三、如受不利判決，願供擔保請宣告免為假執行。
貳、陳述
一、被告雲林縣政府部分
  (一)、本件據原告提供之資料，案發時間為95年11月12日上午9
      時許，地點為雲林縣北港鎮○○路與中華路交叉路口附近
      ，該段路面良好，光線充足，路面無坑洞，自來水制水閥
      處平整；地點近朝天宮（媽祖廟）人潮眾多。惟該路段之
      自來水制水閥為被告自來水公司於83年間設置，設置至今
      並未異動（無開挖），因此，該自來水制水閥之設置及管
      理機關為該公司，概與被告雲林縣政府無關。再者，本件
      該路段為市區道路，由雲林縣北港鎮公所（下稱北港鎮公
      所）負責管理維護，目前道路狀況良好，並無設置或管理
      有欠缺之情事。
  (二)、按管線機構於工程完工後，應定期巡檢，維護安全；又使
      用公路用地之設施，由使用人負責養護，如因養護不善致
      他人遭受損害時，應由使用人負責賠償，公路法第30條之
      1 第7 項及公路用地使用規則第8 條分別定有明文。本件
      事故發生之地點，為北港鎮○○路與中華路交岔路口附近
      ，為北港鎮○市區道路，其設置或管理並無缺失，至於該
      道路上之自來水制水閥，係被告自來水公司於83年間設置
      ，若原告主張為真，則依上揭規定，自應由管線機構即自
      來水公司負責賠償，概與被告雲林縣政府無關。該道路上
      之自來水制水閥並非被告雲林縣政府所設置或管理之公有
      公共設施，原告請求被告賠償損害，應無理由。
  (三)、再者，按公路：指供車輛通行之道路及其用地範圍內之各
      項設施，包括國道、省道、縣道、鄉道○○○○路；另所
      稱公路附屬設施，指在公路主體設施之外或在劃歸公路路
      線系統之市區道路（下簡稱市區道路）主體設施之外，為
      整體交通需要或為美化道路環境，所設置之人行道、人行
      陸橋、人行地下道、排水溝渠、照明、交通管制設施、景
      觀設施及植栽等項、公路法第2 條第1 項第1 款及公路附
      屬設施設置管理要點第3 條分別定有明文。查本件該道路
      上之自來水制水閥，為埋設於道路範圍內管線之附屬設備
      ，非公路附屬設施設置管理要點第3 點所稱之公路附屬設
      施，其保養、維護自應由該管線機構即自來水公司負責，
      與被告雲林縣政府無關。
  (四)、又依國家賠償法第3 條第1 項規定請求賠償者，係以被害
      人之生命、身體或財產受損害者，與公有公共設施在設置
      上或管理上之欠缺，具有相當因果關係者為限。又當事人
      主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。本件被
      告主張公有公共設施之設置或管理並無欠缺。退而言之，
      縱有如原告所稱之路面凹陷坑洞之情事，惟被害人許劉清
      香是否於95年11月12日上午9 時許，因誤踩該地之坑洞，
      向後仰倒，致頭部外傷，引發顱內出血，送醫急救不治死
      亡，原告並未舉證以實其說。再依卷附台灣基隆地方法院
      檢察署95年11月14日出具之相驗屍體證明書記載：死亡地
      點及場所為基隆市中山區○○○路73巷15號2 樓；死亡原
      因：直接引起死亡之原因：甲、顱內出血。先行原因：乙
      （甲之原因）頭部外傷。丙（乙之原因）跌倒。亦無從證
      明被害人許劉清香之死亡，是否因公有公共設施之設置或
      管理欠缺所致。
二、交通部公路總局第五區養護工程處部分
  (一)、損害發生與設置及管理之制水閥並無因果關係。
  １、系爭制水閥盒於83年間埋設，施工後閥盒蓋係與路面平整
      ，嗣因道路管理機關於該路段加封，故於95年11月13日開
      挖時，該制水閥盒蓋係位於A.C 路面下5 公分處，足證明
      該制水閥盒於設置後並無陷落或傾斜情形。再者，系爭路
      面於95年11月13日開挖前，已遭他人重新舖設潮溼粉土狀
      水泥土物，因該舖設物潮溼並無強度，故開挖後呈現粉土
      狀，假若該制水閥盒上方係全部以該潮溼粉土狀水泥土物
      回填，則打鑿後不會有塊狀物產生，亦不需以鐵鎚、鑿子
      打鑿，惟當日被告自水公司於警員及原告己○○見證下，
      以鐵鎚、鑿子打鑿出大量之柏油瀝青塊，且最大柏油瀝青
      塊寬度為12公分、高度3.8 公分，足證系爭凹陷處，其最
      大凹陷量不超過1.2 公分（5 公分-3.8公分），實非證人
      壬○於97年4 月1 日勘驗筆錄所稱之3 公分坑洞。又依當
      時打鑿出來之柏油瀝青塊，係與原路面黏合為一體，並有
      相片所示打鑿痕跡可證，故當時應僅為路面「凹陷」，而
      非有「坑洞」，原告己○○及證人壬○於警訊中亦均稱該
      處為「凹陷」，而非「坑洞」。
  ２、而該制水閥盒於83年間設置時，原與路面平貼，以便利開
      啟，然因制水閥盒附近管線多年來不曾有或列或異常情形
      ，故該制水閥盒設置至今，並未異動（無開挖）。而相關
      道路主管機關即北港鎮公所，10餘年來，於該地施工並舖
      設柏油瀝青後，致該制水閥盒即位於路面下約5 公分處，
      被害人不可能踩到制水閥盒而跌倒。被告自來水公司管理
      師兼北港營運所主任辛○○、公務股長葉昇男及技士甲○
      ○等人於95年11月13日與警方會同至現場察看，發現現場
      已被人用黏土與路面攤平，當時為確認被告公司所設置之
      制水閥盒，是否有脫落或陷落情形，乃在承辦員警面前開
      挖，惟被告自來水公司所設置之制水閥，並無脫落或陷落
      情形，而制水閥盒係位於路面下約5 公分處，有證人辛○
      ○、甲○○等人可證。準此，路面下之管線既無脫落或陷
      落問題，路面上若是有豪雨及車輛長期赧壓所形成凹陷或
      不平整之現象時，則應由路權機關負責管理維護，而非由
      被告自來水公司負責。
  ３、再者，己○○於第1 次警訊筆錄表示：「．．．是因該攤
      販前有一處凹陷，剛好我母親站在該凹陷旁邊，因移動時
      後腳跟踩到凹陷處，身體失去平衡不慎後仰跌倒致使後腦
      袋撞倒地面。」日後己○○於檢察事務官詢問筆錄中又表
      示：「．．．當時我母親買好了，後往後要拿錢時，後腳
      踩到制水閥，人就向後仰倒．．．。」顯示坑洞位於死者
      「旁邊」，死者卻於後退時，後腳跟不慎踩到坑洞而跌倒
      ，實不合乎常理。己○○於第1 次警訊筆錄表示：「問：
      你母親在買食品時當時你在何處，是否有目擊者？答：我
      當時在旁邊，當時只有我在場。而壬○於第1 次警訊筆錄
      中亦表示：「我不知道是何因，我只發現該民婦人在我的
      攤位前，一直往後退而跌倒。當時他的兒子也在旁邊。」
      顯示己○○事發當時即位於死者身旁，若真如其言親眼見
      到母親誤踩坑洞而身體失去平衡，立即伸手攙扶為一般人
      之合理期待，如何能眼見其繼續向後仰倒終至後腦撞擊地
      面皆不伸出援手，可見所謂死者誤踩坑洞乃致跌倒純為己
      ○○臆測之詞，並非親眼所見。
  ４、而壬○於第1 次警訊筆錄中表示：「我不知道是何因．．
      ．。」檢察事務官詢問筆錄顯示：「問：死者發生意外時
      ，妳是否有親眼目睹？答：當時死者到我攤位試吃東西時
      ，有想要購買，當時她要拿錢時，就一直往後退，後來就
      向後仰倒．．．。」皆顯示其未目睹死者究因何故跌倒。
      於第2 次警訊筆錄中，警員詢問：「95年11月12日上午約
      9 時分許，有一民眾許劉清香在妳的攤位前，因要向妳買
      食品時，在妳攤販前踩踏有一凹陷不慎跌倒是否實在？」
      證人壬○卻改口：「實在。」與先前之陳述顯然相互矛盾
      ，實不足採信。壬○謂：「當時死者到我攤位試吃東西．
      ．．。」）。參以死者有糖尿病，其向後仰倒亦無法排除
        係因試吃貽糖所致。
  ５、由上可知，被告自來水公司對於該制水閥盒之設置與管理
      ，均無欠缺，亦無原告所稱「於埋設制水閥盒工程完工後
      ，造成該路面形成一直徑寬約20公分，深度5 公分之凹陷
      坑洞」情形。又從證人辛○○、甲○○證詞可知，系爭制
      水閥盒於案發後開挖時，並無陷落或毀壞情形，是本案被
      告並無工作物違誤不當情形。被告自來水公司並無侵權行
      為，自無需與被告雲林縣政府共負侵權行為之賠償責任。
  (二)、被告自來水公司不負賠償責任。
  １、該制水閥盒與路面之高度落差，係因相關道路主管機關10
      餘年來，於該地施工並舖設柏油瀝青，致制水閥盒現位於
      路面下約5 公分處，而本件事故位置之制水閥盒為被告自
      來水公司北港營運所於83年間設置，附近管線多年來不曾
      有破裂或異常情形，故該制水閥盒設置至今並未異動（無
      開挖）。是路面下管線既無脫落或陷落問題，路面上若有
      豪雨及車輛長期赧壓所形成凹陷或不平整現象之情形時，
      則應由柏油瀝青之舖設機關即路權機關負責管理維護，而
      非由被告自來水公司負責。
  ２、交通部公路總局第五區養護工程處水上工務段及交通部公
      路總局第五區養護工程處曾文工務段，分別於95年11月22
      日、11月24日致函被告自來水公司，建議對於不常使用之
      人（手）孔蓋，將該設施降低至離路面10～20公分處，而
      本件制水閥盒因相關道路主管機關舖設柏油瀝青而位於路
      面下，恰好符合交通部公路總局目前之建議。又制水閥盒
      位於地面下，倘非因制水閥盒設施本身陷落或毀損，被告
      自來水公司並無修復義務。
  ３、至原告所指制水閥盒與路面平高為正常之狀態，被告有義
      務隨時注意管線蓋有無與新設之路面形成高低落差，加以
      維護，使之與路面平整。此項論點顯有違誤，蓋並無任何
      法令規定制水閥盒與路面平高為正常之狀態，且實際上交
      通部公路總局亦建議對於不常使用之人（手）孔蓋，將該
      設施降低至離路面，是原告此項論點顯有違誤。
  ４、又原告指被告自來水雇工在系爭路口，從事埋設制水閥工
      程，該工程完工後，卻造成該路面形成一直徑寬20公分，
      深度5 公分之凹陷坑洞，而被告雲林縣政府竟任其存在2
      年多，此點與事實不符。按系爭制水閥盒於83年間設置後
      ，因附近管線多年來不曾有破裂或異常情形，故該制水閥
      盒設置並未異動或開挖，原告指稱事故前2 年有施工之事
      ，並不存在。事實上，若有施工亦應先申請挖掘道路，並
      預先繳納代辦路面工程費，施工後再由道路主管機關來修
      補路面。然系爭路段並無此情形，是原告所指與事實不符
      。
  ５、再者，由95年11月13日開挖打鑿出制水閥盒上方有大量柏
      油瀝青塊，足資證明該制水閥盒為經年埋沒無使用狀態，
      壬○提及前幾年有看到人在那裡拿鐵棒在那裡弄情形，應
      係其他單位測量之立標尺，或道路封層人員、機械等工作
      行為。再者，依公路修建養護管理規則第7 、33、35條規
      定，公路之規劃、修建、養護（路面、路基）、巡查由公
      路主管機關負責，訟爭路面凹陷之情形，並非導因於被告
      所埋設之制水閥盒脫落或陷落，故路面上若是有豪雨及車
      輛長期赧壓所形成凹陷或不平整現象時，則應由柏油瀝青
      之鋪設機關，即路權機關負責管理維護，而非由被告自來
      水公司負責。因此，原告請求被告自來水公司連帶負損害
      賠償責任，應無理由。
、證據：
一、相片3紙。
二、申請書影本1紙。
三、交通部公路總局第五區養護工程處水上工務段95年11月22日
    五工水字第0950007324號函影本1 份。
四、交通部公路總局第五區養護工程處水上工務段95年11月22日
    五工水字第0950004503號函影本1 份。
丙、本院調閱台灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第840 號過失
    致死案件卷宗、向北港鎮公所函查83年至95年期間整修及舖
    設柏油路面情形、向財團法人長庚紀念醫院基隆院區函查許
    劉清香生前就醫狀況，勘驗現場、並訊問證人壬○、辛○○
    、甲○○等人。
    理  由
甲、按國家賠償法第3 條第1 項請求損害賠償者，以該公共設施
    之設置或管理機關為賠償義務機關；又依本法請求損害賠償
    時，應先以書面向賠償義務機關請求之；賠償義務機關拒絕
    賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之
    訴，國家賠償法第9 條第2 項、第10條第1 項及第11條第1
    項前段分別定有明文。查本件原告於96年3 月5 日向被告雲
    林縣政府提出國家賠償請求，並經被告雲林縣政府於96年7
    月4 日以96年度法賠字第6 號拒絕賠償在案，有被告雲林縣
    政府拒絕賠償理由書可按。原告已依國家賠償法踐行先與賠
    償義務機關請求先行程序，揆諸前揭規定，原告提起本件國
    家賠償之訴訟，程序合法，應先說明。
乙、兩造不爭執之事實
壹、死者許劉清香生前於95年11月12日上午9 時許，在雲林縣北
    港鎮○○路與中華路路口處之埋設制水閥盒上之凹陷處附近
    位置跌倒。
貳、許劉清香跌倒後，因顱內出血，嗣於95年11月13日下午8 時
    許死亡。
、制水閥盒是被告自來水於83年間設置。
丙、本件爭點
壹、許劉清香跌倒後，因顱內出血死亡，其死亡與該路口路面凹
    陷，是否具有相當因果關係。
貳、原告請求依國家賠法第3 條第1 項、民法第184 條第1 項、
    第185 條第1 項、第191 條規定，請求被告負連帶損害賠償
    責任，有無理由？
丁、本院判斷
壹、許劉清香跌倒後，致顱內出血死亡，其死亡與該路口路面凹
    陷，不必然具有相當因果關係。
一、按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第3 條
    第1 項定有明文。而所謂公共設施之設置或管理欠缺，係指
    公有公共設施設置之初即存有欠缺、或設置後管理該公共設
    施不具備通常應有之狀態、作用或功能，因而致人民生命、
    身體或財產受損害者，國家應負損害賠償責任。惟損害賠償
    之債，以有損害發生及有責任原因之事實，並二者之間，有
    相當因果關係為成立要件，因此，原告主張損害賠償之債，
    如不合於此項之成立要件者，即難謂有損害賠償請求權存在
    （此參最高法院48年台上字第481 號判例）。又所謂相當因
    果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實
    ，為客觀之事後審查，認為在一般情形上，有此環境，有此
    行為之同一條件，均發生同一之結果者，則該條件即為發生
    結果之相當條件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，
    若在一般情形上，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認
    為不必然皆發生此結果者，則該條件與結果並不相當，不過
    為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果關係。
二、原告固主張許劉清香於95年11月12日上午9 時許，於雲林縣
    北港鎮○○路與中華路路口處，因誤踩路面凹陷坑洞，致身
    體向後仰倒，造成頭部外傷顱內出血死亡，因認被告雲林縣
    政府所屬工務局負有道路管理維護權責；被告自來水公司僱
    工在該處從事埋設制水閥盒工程，完工後造成該路面形成一
    直徑寬約20公分，深度5 公分之凹陷坑洞，被告雲林縣政府
    竟未加以維修，或命被告自來水公司維修填補，以防止危險
    之發生，因而造成上開事故，參以公路法第2 條第1 項第1
    款及公路附屬設施設置管理要點第3 條亦規定：「公路：指
    供車輛通行之道路及其用地範圍內之各項設施，包括國道、
    省道、縣道、鄉道○○○○路；另所稱公路附屬設施，指在
    公路主體設施之外或在劃歸公路路線系統之市區道路（下簡
    稱市區道路）主體設施之外，為整體交通需要或為美化道路
    環境，所設置之行人道、人行陸橋、人行地下道、排水溝渠
    、照明、交通管制設施、景觀設施及植裁等項。」本件系爭
    道路上之自來水制水閥，為埋設於道路範圍內管線之附屬設
    備，其保養、維護自應由該管線機構即被告自來水公司負責
    ，故依相關法令可知制水閥盒之維護，係屬被告自來水公司
    之義務；被告雲林縣政府負有道路管理維護權責，該路口從
    事制水閥盒工程埋設完工後，造成該路面凹陷坑洞，竟未加
    以維修，或命被告自來水公司維修填補，致生上開事故，因
    而請求被告負連帶損害賠償責任。
三、惟查，事故發生地點之路況，其路面固因被告自來水公司於
    83年間埋設制水閥盒後，該路面日後經多次整修及舖設柏油
    路面，為保留制水閥盒容易辨識所在位置及便於日後維修使
    用，因而於整修及舖設柏油路面時，制水閥盒上方路面均未
    加以舖平，時隔多年及多次的整修及舖設柏油路面後，造成
    制水閥盒上方路面凹陷，此為兩造所不爭之事實，核與證人
    壬○即在現場經營攤販生意40年之生意人證稱：早期沒有看
    到（坑洞），後來因路面翻修，前幾年有看到人在那裡弄蓋
    子就有凹洞等語相符。而事故發生的隔天一大早，證人壬○
    即自己用水泥將之舖平，死者家屬隨後於中午左右報案，旋
    由北港派出所員警陳志郎並會同被告自來水公司指派之人員
    ，於現場確認是否有制水閥盒並開挖，此部分復為兩造所不
    爭執，亦與證人壬○、陳志郎、辛○○（被告自來水公司）
    、甲○○（被告自來水公司）等人所證相符。然事故發生地
    點之路面凹陷或坑洞究有多大，因事故發生後，壬○於隔天
    早上即自己以水泥將之摸平，中午後，派出所員警陳志郎等
    人為確認路面凹陷或坑洞下方是否有制水閥盒，而予以開挖
    ，致未保留現場原貌。
四、然證人陳志郎證稱：事故第2 天受理報案，我受理了以後，
    會同家屬到現場，現況已經用水泥舖平，我問旁邊的攤販（
    壬○），他說水泥是她舖設的，我回去後再查問，然後才知
    道是自來水公司的制水閥，之後通知自來水公司人員到場會
    勘，當時水泥還未乾，開挖有制水閥蓋．．．我要自來水公
    司自己挖，有多厚，挖了我有丈量，寬度約20公分，深度約
    5 公分．．．我是清除後，從制水閥蓋深度與路面量，深度
    約5 公分．．．坡度為緩緩的（下凹），但看不很清楚，是
    緩緩的沒錯等語；證人壬○證稱：我在此地做生意40幾年了
    ．．．去年11月12日一對母子來購買東西，問我一斤多少錢
    ，我說一斤50元，他倆不買要離去，又折回試吃我的東西，
    過了一會兒，看到那婦人一直往後仰，最後仰倒在地，聽到
    他兒子在叫她．．．聽她兒子說踩到坑洞．．．當時是有凹
    洞，大約3 、4 公分左右．．．我用水泥把它舖平，到了傍
    晚被害人家屬會同警方來拍照．．．凹洞多久忘了，但有一
    段時間．．．在這段時間有人踩到，但沒有發現人跌倒．．
    ．一個坑洞，深深的，上面有泥沙．．．凹洞是直角下陷等
    語。從證人壬○上開證詞觀察，原告主張許劉清香踩到制水
    閥盒上凹陷重心不穩而仰倒致死，堪信為真實。再從證人陳
    志郎、壬○之證詞以觀，陳志郎表示凹洞寬度約20公分，深
    度約5 公分，而壬○表示3 、4 公分左右，上面有泥沙，參
    以事故現場開挖的相片觀察，證人陳志郎是以尺直接丈量到
    制水閥盒之盒蓋上方位置，惟制水閥盒蓋上難免會有附著多
    次整修或舖設柏油路面而增加之砂石等物，因此，其深度應
    低於5 公分，方合常理。再者，該路口屬市集聚集之地，人
    與機車往來頻繁，凹陷處位置較低，不能免除有泥沙或細微
    物質淤積集中於該凹陷處。然陳志郎丈量時已經清除未乾之
    水泥及淤積物，直接丈量至盒蓋上方處，深度未必精確。又
    陳志郎證稱凹洞的坡度是緩緩的陷下，壬○則證稱是直角下
    陷，所證固有不同。但從凹陷處已形成多年，經過人、車踩
    壓，其尖銳或直角的面，很容易因踩壓而呈圓緩面狀，因此
    ，陳志郎所證凹洞的坡度是緩緩陷下，較合常情。
五、查，所謂公共設施設置有欠缺，係指公共設施建造之初，即
    存有瑕疵，不具備通常應有之狀態、作用或功能，致缺乏安
    全性之謂；而所謂公共設施管理有欠缺，係指公共設施建造
    後之維持、修繕及保管不完全，不具備通常應有之狀態、作
    用或功能，致缺乏安全性而言；此安全性有無欠缺，應依通
    常狀況考量各項客觀因素認定之。而公共設施依其物之性質
    ，原有一定之使用目的及使用方法，道路係供通行之用，按
    摩步道供人運動休閒之用，而供通行之道路應保持何種程度
    的平整，始謂公共設施的管理無欠缺，首須探討政府的行政
    能力及行政資源，最直接的就是政府的人力、物資問題。就
    公共設施供何用途使用亦是考量因素，例如同樣是供公眾通
    行之道路，在國道高速公路駕駛人駕車高速度的行駛，其安
    全性要求自然勝於縣道或鄉鎮○路；同理供作道路車輛使用
    之公路，其安全性自然勝於供作行人通行人行步道，此應為
    眾人皆知之事實。在人行步道，常見以各類型磁磚鋪成，磁
    磚與磁磚間縫隙不難發現有凹凸不平情形，如行人行走於人
    行步道而不小心踢到磁磚間凹凸不平縫隙而受傷；按摩步道
    供人運動休閒之用，其設置以石頭堆成，如踢到石頭與石頭
    間縫隙而受傷，此時公共設施的設置或管理是否欠缺，非無
    探討餘地。本件死者許劉清香生前踩到制水閥盒上方之凹陷
    處，致失去重心而向後仰倒，造成顱內出血死亡之事實，固
    有相驗屍體證明書及相驗卷宗可按。惟從長期在該處設攤經
    營生意40年之證人壬○證稱在該段期間有人踩到，但沒人跌
    倒，顯見系爭事故當屬偶發個案。再從本院向財團法人長庚
    紀念醫院函查許劉清香生前就醫資料，發現許劉清香生前即
    因風濕過敏科、新陳代謝科長期就醫，經醫師疹斷其除有糖
    尿病（以口服藥物控制血糖）、第二型高血壓、骨質疏鬆症
    及慢性貧血外，左膝並患有類似風濕性關節炎，當病情嚴重
    而腫痛需賴他人幫忙攙扶，有該醫院97年4 月22日（97）長
    庚院基法字第066 號函可憑，益徵許劉清香生前健康狀況並
    不好。再從其所患慢性貧血症狀，而貧血的症狀就是會有暈
    眩情形，乃眾所皆知之事。許劉清香生前踩到該處仰倒，不
    排除是自己身體因素造成，一般人在相同條件踩到該處，未
    必然發生跌倒或死亡之事。因此，其跌倒致死亡與該路口凹
    陷間，未必然具有相當因果關係。
貳、原告請求被告負連帶損害賠償責任，為無理由。
一、按市區道路條例第4 條規定：「市區道路主管機關：在中央
    為內政部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）
    政府」；第5 條規定：「市區道路之修築、改善及養護，其
    在縣轄區內者，得由各有關鄉（鎮、市）公所辦理之。台灣
    省市區道路管理規則第3 條規定：「本規則所稱市區道路管
    理機關（以下簡稱管理機關）在省為臺灣省政府住宅及都市
    發展處（以下簡稱住都處）及交通處；在縣市為縣市政府建
    設局或工務局；在鄉、鎮、縣轄市為鄉、鎮、縣轄市公所；
    第4 條規定：「前條管理機關之權責劃分如下（五）：鄉（
    鎮、市）公所：(一)有關市區道路鄉（鎮、市）自治規約之擬
    訂事項。(二)有關鄉（鎮區之修築、改善及養護
    計畫之擬訂與執行事項。(三)有關鄉 (鎮區之管
    理事項。又雲林縣道路挖掘管理自治條例第9 條規定：「為
    管理本縣轄內重要道路（縣道、鄉道○市區道路）之挖掘，
    主管機關應組成查察小組，查察前條第1 項規定事項。受委
    託管理道路挖掘之鄉（鎮、市）公所，應指派專人辦理，負
    責查察道路挖掘管理、施工及修復後之路況。
二、從事故地點即雲林縣北港鎮○○路與中華路路口處，係屬市
    區道路，依上開台灣省市區道路管理規則第3 條規定，在鄉
    、鎮、縣轄市區之管理機關為鄉、鎮、縣轄市
    公所，且從雲林縣北港鎮公所97年3 月14日港鎮建字第0970
    003014號函謂本鎮財源拮据，無定期舖設路面，再加以承辦
    人員流動性大，故民國83年起至95年期間，整修及舖設中山
    路、中華路路面柏油次數及時間確實無法查證等內容觀之，
    亦足證北港鎮區之管理機關。因此，被告雲林
    縣政府辯稱該路段由北港鎮公所負責管理維護，應可採信。
    原告主張就市區道路而言，主管機關是市區政府，雲林縣政
    府依照雲林縣市區道路管理規則，表示由北港鎮公所負責，
    認該規則是在96年4 月26日發布的，本案發生是在95年間，
    因此，主管機關應為雲林縣政府等情，實無足取。至公路修
    建養護管理規則第7 條第1 項雖規定公路之規劃、修建及養
    護．．．縣道、鄉道由縣（市）政府辦理；又使用公路用地
    之設施，由使用人負責養護，如因養護不善致他人遭受損害
    時，應由使用人負責賠償，公路用地使用規則第8 條固有明
    文。惟公路修建養護管理規則及公路用地使用規則均為法規
    命令，市區道路條例為法之位階高，自應以市區道路條例為
    規範，併予說明。
三、至原告雖主張依「公路：指供車輛通行之道路及其用地範圍
    內之各項設施，包括國道、省道、縣道、鄉道○○○○路；
    另所稱公路附屬設施，指在公路主體設施之外或在劃歸公路
    路線系統之市區道路（下簡稱市區道路）主體設施之外，為
    整體交通需要或為美化道路環境，所設置之行人道、人行陸
    橋、人行地下道、排水溝渠、照明、交通管制設施、景觀設
    施及植裁等項。」公路法第2 條第1 項第1 款及公路附屬設
    施設置管理要點第3 條分別定有明文。認本件系爭道路上之
    自來水制水閥，為埋設於道路範圍內管線之附屬設備，其保
    養、維護自應由該管線機構即被告自來水公司負責。故依相
    關法令可知制水閥盒之維護，係屬被告自來水公司之義務等
    語。惟查，被告自來水公司表示系爭制水閥盒於83年間設置
    時，原與路面平貼，以便利開啟，然因制水閥盒附近管線多
    年來不曾有或列或異常情形，故該制水閥盒設置至今，並未
    異動（無開挖）。至於公路法第30之1 條第7 項所規定之管
    線機構於工程完工後應定期巡檢，維護安全，所稱定期巡檢
    ，應指對於所設置之管線檢查，以避免管線安裝後的缺陷，
    而影響用路人安全而言。管線上路面的平整與否，仍應由公
    路主管機關負責，否則，將造成管線機構管理到公路、或造
    成管線機構與公路主管機關權責不清的不正常現象。再從被
    告自來水公司提出之交通部公路總局第五區養護工程處水上
    工務段、及交通部公路總局第五區養護工程處曾文工務段於
    95年11月22日、同年11月24日函，並建議對於不常使用之人
    （手）孔蓋，將該設施降低至離路面10～20公分處，主要在
    於將人（手）孔蓋降低藏於路面下，俾免造成用路人使用公
    路的危險，即斯旨意。
四、再者，道路主管機關即北港鎮公所10餘年來，於該地多次整
    修並舖設柏油後，致該制水閥盒即位於路面下約5 公分處，
    被告自來水公司所設置之制水閥，並無脫落或陷落情形，路
    面下之管線（制水閥盒）既無脫落或陷落問題，路面上若是
    有豪雨及車輛長期赧壓所形成凹陷或不平整之現象，被告自
    來水公司以有限的人力未必能及時巡察發現，何況管線機構
    如有挖掘管線之必要，必須透過向路權機構申請程序始得挖
    掘，因此，倘已設置10餘年之制水閥，本身從未脫落或陷落
    缺損，卻苛責由被告自來水公司負責未必公平。參以市區道
    路之修築、改善及養護，其在縣轄區內者，固得由各有關鄉
    （鎮、市）公所辦理之，且市區道路管理機關，在鄉、鎮、
    縣轄市既為鄉、鎮、縣轄市公所，自屬鄉、鎮、縣轄市公所
    的權責。何況，依雲林縣道路挖掘管理自治條例第9 條規定
    ：「為管理本縣轄內重要道路（縣道、鄉道○市區道路）之
    挖掘，主管機關應組成查察小組，查察前條第1 項規定事項
    。受委託管理道路挖掘之鄉（鎮、市）公所，應指派專人辦
    理，負責查察道路挖掘管理、施工及修復後之路況。被告於
    83年間設置系爭制水閥盒後，即未再加以挖掘情形，此部分
    自難期待被告自來水公司隨時隨地盡注意義務。何況，所以
    造成埋設制水閥盒低於路面之情形，並非被告自來水公司設
    置而造成，乃設置後遇人、車長期赧壓及北港鎮公所多次整
    修及舖設柏油路面墊高造成。因此，被告自來水公司否認有
    賠償責任，自屬可採。原告請求被告自來水公司連帶負損害
    賠償責任，洵屬無據。
戊、綜合上述，原告主張被告雲林縣政府對前揭道路之管理，顯
    有欠缺，依國家賠償法第3 條第1 項之規定負賠償責任；而
    被告自來水公司設置制水閥後，未善加管理，並定期派員巡
    視填補土壤流失所造成之坑洞，依民法第191 條、第184 條
    前段之規定，主張被告間同為造成被害人許劉清香死亡之原
    因，乃依民法第185 條第1 項之規定，請求被告連帶給付原
    告丙○○70萬元；連帶給付原告戊○○、己○○、庚○○、
    丁○○各50萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，即失其依據，應併予駁回。
己、本件事證已經明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經本院審酌
    後，認與判決結果不生影響，不再逐一論述，併此敘明。
庚、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
