【裁判字號】    97,繼,610
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第610號
聲  請  人  張  齡住雲林縣.
上列聲請人因其被繼承人張勝也（男、民國○○年○○月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
莿桐鄉麻園村9鄰榮貫133號），於97年04月10日死亡，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                          書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
