【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院97年度易字第325 號中華
民國97年5 月20日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條於民國96年6 月15日修正，於96年7 月
    4 日公布，於96年7 月6 日施行。其內容規定：不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之
    。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於97年5 月20日
    判決，並於同年月23日送達於上訴人，上訴人不服本院判決
    ，於97年5 月29日提起上訴，有本院判決書、送達證書及上
    訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起
    上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後
    5 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
