【裁判字號】    96,訴,2010
【裁判日期】    970824
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2010號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年8月14日所為
補繳上訴費用之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「應徵第二審裁判費20,800元」之記載，應更
正為「應徵第二審裁判費31,200元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
