【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第54號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月18日本
院97年度司票字第866號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責，二人以上共同簽名時，應連帶負責，
    票據法第5條亦定有明文。公司之法定代理人在票據上除蓋
    用公司名章外，又自行簽名或蓋章於票據者，究係以代理人
    之意思，代理公司簽發票據？抑自為發票人，而與公司負共
    同發票之責任？允宜就其全體蓋章之形式及趣旨以及社會一
    般觀念而為判斷。
二、相對人主張：其執有抗告人與廣進塑膠股份有限公司（以下
    簡稱廣進公司）為共同發票人、民國88年12月2日簽發、金
    額新台幣（下同）500萬元、到期日為88年12月31日、免除
    作成拒絕證書之本票1紙（以下簡稱系爭本票），詎屆期提
    示，未獲清償，爰依法聲請裁定許可強制執行已據提出相符
    之本票為證，原裁定據以准許，核無不合。抗告意旨則以：
    抗告人以廣進公司負責人名義代表廣進公司簽發系爭支票，
    抗告人並非共同發票人，原審卻誤認抗告人為共同發票人，
    爰提起抗告，請求廢棄原裁定不利於抗告人之部分，上開廢
    棄部分，相對人在原審之聲請駁回等語。
三、經細察附於原卷系爭本票影本可知，系爭本票出票人（即發
    票人欄）共有上下兩個欄位，上面欄位蓋用廣進公司及抗告
    人之印文，並記載廣進公司之營業所及統一編號；下面欄位
    則蓋用抗告人之印文，並由抗告人親自簽名，另記載抗告人
    之住所及身分證統一編號。由此可知，抗告人均在出票人上
    下欄位簽名或蓋章，容有不同意義存在，此由其全體蓋章之
    形式及趣旨判斷，系爭本票上面欄位應解為抗告人代表廣進
    公司發票，下面欄位則應解為抗告人自為發票人無訛，始符
    合社會一般觀念。從而，原審裁定准許系爭本票強制執行，
    於法洵無不合。抗告人徒憑前詞，辯稱其本人並無簽發系爭
    本票之意思，據以提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由並經本院許可者得提起再抗告，並繳納抗告費新臺
幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
