【裁判字號】    97,交易,224
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第355 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以運送輪胎為業，係從事駕
    駛業務之人，於民國96年6 月9 日上午8 時10分許，駕駛車
    牌號碼３Ｂ－２１１７號小貨車，沿彰化縣員林鎮大峰里阿
    寶巷由北往南方向駛出右轉，本應注意車輛起駛前，應注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通過，而當時天氣下雨、日間自然光線、柏油路面濕潤、
    無缺陷亦無障礙物，依當時情形，並無不能注意之情事，詎
    被告甲○○竟疏於注意，由路邊駛出右轉時未讓行進中之車
    輛先行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼３ＧＵ－３１０號
    機車沿彰化縣員林鎮大峰里阿寶巷由東往西方向行駛至員林
    鎮大峰里阿寶巷237 號前，2 車因而發生碰撞，乙○○人車
    倒地，致受有右鎖骨骨折、右股骨粗隆及股骨幹骨折、頭部
    外傷併臉部撕裂傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人即被害人乙○○於第一審辯論終結前之97年9
    月18日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭      法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
