【裁判字號】    97,易,1382
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6021、
6179號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月；又竊盜，處有期徒刑伍月，扣案
之鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一丙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處
  有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度
  彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度
  撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢。詎
  丙○○仍不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，實
  行下列竊盜犯行：
  (一)於民國97年6月6日凌晨5時30分許（起訴書誤載為97年6月17
    日下午3時20分許，業經檢察官於本院審理中當庭更正），
    在彰化縣鹿港鎮○○路168號鹿港鎮公所停車場內，持其所
    有之鑰匙1把（未據扣案），竊取甲○○○所有車牌號碼TUF
    -051號輕型機車1輛得手，嗣於97年6月17日下午3時20分許
    ，為警在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段263之1號旁尋獲該
    機車，進而循線查獲丙○○（機車已發還甲○○○）。
  (二)於97年6月8日晚上11時許（起訴書誤載為97年6月18日晚上
    11時許，業經檢察官於本院審理中當庭更正），在彰化縣鹿
    港鎮○○路238號前，持其所有之鑰匙1把，竊取乙○○所有
    車牌號碼117-CFN號重型機車1輛得手，嗣於97年6月17日下
    午1時30分許，為警在彰化縣福興鄉○○村○○路534號後方
    停車場查獲，並扣得上開鑰匙（機車已發還乙○○）。
二案經甲○○○、乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰
  化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
  ○○、乙○○於警詢中之指述相符，並有鑰匙1把扣案及照片
  、扣押筆錄、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、車輛協
  尋電腦輸入單、車籍查詢資料在卷可稽。被告自白與事實相符
  ，可以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
  開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因竊盜
  案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處有期徒刑3月，緩
  刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第1090號
  判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度撤緩字第29號裁
  定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢，此有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行不佳，
  所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅，且已尋獲發
  還告訴人，於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別
  量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之鑰
  匙1把為被告所有，且係供於97年6月8日犯罪所用之物，業據
  其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
