【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第642號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新臺
幣貳佰萬元（寄存證編號Ｚ000000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第五八三號裁定為
    擔保曾提如主文所示之登錄債券新臺幣二百萬元供為擔保金
    ，並以本院九十七年度存字第三二六號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書一紙、
    印鑑證明三份、戶籍謄提存書、民事裁定書等件為證，況經
    本院依職權調閱本院九十本七年度存字第三二六號提存卷、
    九十七年度裁全字第五八三號聲請卷查核無誤。聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
