【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反商標法案件，經本院於民國95
    年8 月25日，以95年度彰簡字第625 號判處罰金新臺幣（下
    同）2 萬元，緩刑2 年，於同年10月2 日確定在案；惟被告
    竟於緩刑期內之97年1 月中旬某日，再犯商標法之罪，復經
    本院於97年6 月27日，以97年度彰簡字第661 號判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於97年7 月24
    日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開判
    決2 份附卷可稽。本院審酌，受刑人於緩刑期內故意再犯同
    一類型之罪，並受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足見
    受刑人之法治觀念淡薄，為圖小利不惜再觸法網，實難認有
    何悛悔改過之心，其既未能藉由前開緩刑之寬典而知所警惕
    ，堪認本院95年度彰簡字第625 號判決宣告之緩刑，難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
