【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1023號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，期間之計算，依民法
    之規定，刑事訴訟法第65條定有明文；又民法第121 條第1
    項、第122 條分別明定：「以日、星期、月或年定期間者，
    以期間末日之終止，為期間之終止。」、「於一定期日或期
    間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。
    」。是以，上訴期間依法應計算至末日終止之24時為止，故
    未上訴之案件，即於上訴期間屆滿時確定（法務部【76】法
    檢【二】字第1791號業務座談會研究意見參照）；又如上訴
    期間之末日為星期日，而次日復非法定之休息日者，自應於
    次日終止之時判決確定（最高法院88年度臺上字第6565號判
    決意旨參照），合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於民國96年10月31日，以96年度
    訴字第1836號分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年（嗣因上開確定判決未依法論以累犯，復經本院於97
    年6 月18日，以97年度聲字第1118號裁定分別更定其刑為有
    期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月在案），上開
    判決係於96年11月15日由受刑人之母收受，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱無誤，其上訴期間即應自翌日起算，計至
    同年月25日期滿，惟是日恰為星期日，有萬年曆1紙附卷可
    稽，故其上訴期間應於次日即26日24時屆滿；而附表編號四
    所示之違反毒品危害防制條例案件，其犯罪時點係於96年11
    月26日晚上10時許，仍屬被告於前開判決確定前所犯，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決及裁定、本院97年度
    訴字第238 、385 號判決各1 份在卷可證，揆諸首揭法律條
    文、判決意旨及說明，附表所示之數罪即合於定應執行刑之
    規定。從而，受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，並已分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
