【裁判字號】    97,執消債更,2
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十二日十七時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決，此
    亦為債務人所不爭。又本件債務人於債權人會議時自承：其
    於民國八十七年左右即向債權人乙○○借款新臺幣（下同）
    七十二萬元迄今均尚未清償等語。而其於八十九年間至九十
    四年間，多次至劍湖山世界股份有限公司、東台大飯店、太
    緯企業有限公司、龍谷觀光事業股份有限公司、環宇工作室
    、中友傢具有限公司、蜜月館大飯店、全統運動用品社、貴
    族世家牛排館、旺股份有限公司、友誠飯店有限公司、世新
    大學附設華僑會館、中國青年救國團金山青年活動中心、冠
    宏運動休閑用品社、青雲郵購、東森得易購股份有限公司、
    御窗簾金馬店、優寵物百貨有限公司、全統運動用品社等地
    住宿、消費，有其於臺灣銀行員林分行信用卡消費帳單明細
    表在卷可按，並為債務人所不爭執，其已負有高達七十二萬
    元之債務後，仍多次為休閑之消費，生活習性顯有浪費之情
    。況債務人亦自承：其上開帳單內多筆至特力翠豐股份有限
    公司，及中部汽車股份有限公司之消費是其妻子消費，由其
    刷卡付帳等語。其已負有大筆債務，竟仍將他人之消費列為
    自己之債務，顯與消費者債務清理條例之立法意旨不符。又
    本件經斟酌債務人所提更生方案，及其生活習性，尚難認其
    以每月一期，計九十六期（即八年），每期清償九千四百元
    ，清償總額為原債務金額之百分之二十八，係屬公允。則依
    債務人上開於債權人會議時所為之陳述觀之，自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
