【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
230 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重點貳肆公克，空包裝
總重壹點肆伍公克）及其外包裝袋，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白粉5 包經送驗後係第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局96年3 月5 日調科壹字第09623017660 號鑑定通
    知書附卷為憑（見96年度毒偵字第505 號卷第52頁），是故
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准
    許，又因該管制毒品與其包裝袋在物理上均難以析離，併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸
    予以宣告沒收銷燬。
四、又扣案之甲基安非他命2 包（合計毛重0.2 公克），未經送
    驗並無任何鑑驗報告附卷可稽，亦無其他證據足資證明上開
    扣案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品甲基安非他命，即無證據足認係違禁物而得予以宣
    告沒收。從而，聲請人此部分之聲請於法即有未合，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
