【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第426號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因原告丙○○管理人乙○○與被告甲○○等間拆屋還
地事件（97年度訴字第426號），聲請選任原告之特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：按「丙○○」屬無權利能力人之非法人團體
    ，而非法人之團體在民法上雖無權利能力，但社會上用該團
    體之名義為交易者，常有所見，為應實際需要，宜使此等團
    體得以其名義為訴訟之主體，而承認其有形式當事人能力。
    查「丙○○」管理人呂昆煌於日據大正9年10月21日（即民
    國9年10月21日）去世，其無訴訟能力，迄今尚未有新管理
    人，被告等既無權占有使用系爭土地，誠恐權利一直受損，
    久延無法解決，故有為訴訟之必要。而其無法定代理人，聲
    請人不特為為呂昆煌之直系子孫，且丙○○所崇拜之神明福
    德正神即石頭公，其所在地係位於原管理人呂昆煌所有彰化
    市○○段南郭小段第73地號之土地上（即呂昆煌住家客廳內
    ，後於大正10年即民國10年由呂清相續移轉，後由聲請人依
    法繼承），凡此有土地暨建物登記簿謄本及日據戶籍謄本暨
    寺廟宗教團體調查表在卷可稽。從而聲請人為呂昆煌之後裔
    ，有利害關係，為此依據民事訴訟法第51條第2項之規定，
    聲請為丙○○選任聲請人為本件訴訟之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，固為民法第51條第2項所明
    訂。惟查，本件原告於起訴時以「丙○○管理人乙○○」之
    名稱起訴，嗣於97年6月17日言詞辯論期日當庭更正為「乙
    ○○即丙○○管理人」，復於97年7月7日具狀聲請更正為「
    丙○○、法定代理人乙○○」，最後於97年8月29日言詞辯
    論期日表示「家號」才是正確，回復為原先起訴之當事人名
    稱，確定為「丙○○管理人乙○○」，有各次筆錄及書狀可
    稽。是本院97年度訴字426號拆屋還地事件於97年8月29日以
    後，原告主張之當事人「丙○○」性質為「家號」，當事人
    名稱為「丙○○管理人乙○○」，並非無訴訟能力或無法定
    代理人之情形，聲請人聲請為原告選任特別代理人，於法即
    有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
