【裁判字號】    97,司促,17202
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17202號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰捌拾貳元及
    其中新臺幣壹拾貳萬伍仟貳佰柒拾伍元自民國九十七年六月
    四日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，
    及按年息百分之一點零二計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國94年2月3日向聲請人請領信用卡使用，依
      約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
      預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清償
      ，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之十八點九八計算
      之利息及百分之一點零二計算之違約金。
（二）詎債務人至97年6月3日結帳日止共積欠新臺幣144,982元
      整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責
      任，並應給付本金新臺幣125,275元自民國97年6月4日起
      至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
