【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第97號
上訴人即
被    告  甲○○○
          丁○○
          乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間債務人異議之訴事件，上訴
人對於中華民國97年8月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣139,011元，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
