【裁判字號】    97,易,1377
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5844號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年6 月19日晚上11時30分許，騎乘機車行經
    彰化縣花壇鄉○○村○○路72號花壇鄉立圖書館後方時，見
    路旁水溝通風孔蓋有鐵製水溝蓋，因知悉邇來鐵價上揚，竟
    基於意圖為自己不法之所有，徒手將該水溝蓋掀起，並放置
    在其所騎乘機車後附之推車上而竊取得手，並以回收所得之
    紙箱覆蓋其上，以掩人耳目。嗣於竊取得手正欲離去之際，
    為警當場查獲，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經公訴人及
    被告乙○○均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據
    之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、事實認定及論罪科刑部分：
一、訊據被告就前揭竊盜犯行坦承不諱，且據證人即被害人花壇
    鄉長沙村村長甲○○證述遭竊物品綦詳，並有贓物認領保管
    單1紙、現場照片6紙附卷可稽，被告前開不利於己之自白，
    應認與事實相符。再被告坦承係欲將所竊得之物品，載往資
    源回收場變賣得現，故被告於前開竊盜犯行時，有為自己不
    法所有之意圖至明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告被告年屆50，有相當社會經歷，智識成熟，竟不思循正當
    途徑獲取財物，惟被告所竊得之財物價值約新臺幣2,000 元
    ，且被告選擇之行竊地點係於路邊，行竊手段尚屬溫和，惟
    其竊取水溝蓋將致該水溝上無遮掩，容有他人不慎掉落致生
    危害安全之虞，其犯後又坦認犯行，犯後態度甚佳等一切情
    狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
