【裁判字號】    97,交簡,40
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第103號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449
條第2項之情形，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：乙○○明知於產業道路旁燃燒農田稻草，
    其所產生之煙霧易造成視線不佳致車輛行駛之危險，而依當
    時情況並無不能注意之情形，竟疏於注意當時風向，於民國
    96年7月12日17時許，在彰化縣北斗鎮○○路○段770巷之產
    業道路西側路旁稻田內，貿然焚燒稻草，致發生濃煙，妨礙
    行車視線，於同日17時25分許時，適有甲○○駕駛車號8007
    ─NE號自小客貨車，沿上開產業道路，由北往南方向行駛行
    經該處，發現前方煙霧瀰漫影響行車視線，乃欲暫時停車待
    視線較佳後再往前行，其原應注意汽車臨時停車時不得併排
    停車，且應依車輛順行方向緊靠道路右側停車，而依當時情
    況並無不能注意之情事，竟疏於注意，未緊靠道路右側臨時
    停車，且將上開自小客貨車（未熄火）逕自臨時併排停放於
    斯時亦停車於上開產業道路旁之蘇秀雄所騎乘，車號TUC-98
    5號輕型機車左側，適有張煌洲（係聾啞人士）無照騎乘車
    牌號碼L5Q- 560號重型機車，沿上開產業道路由南往北行駛
    而來，亦疏未注意發現煙霧瀰漫，視線不良，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，並應靠右行駛，以防止發生危險事故，
    而仍未減速貿然通過，且未靠右行駛，致其所騎乘之機車車
    頭直接撞及甲○○所駕駛之自小客貨車副駕駛座前方保險桿
    及車燈處，張煌洲則飛出跌落產業道路旁之農田中，因而受
    有頭部外傷合併顱骨骨折及顱內出血、胸部挫傷併雙側血胸
    、腹部鈍傷、臉部及右大腿撕裂傷等傷害，經送醫急救後，
    延至同月17日13時40分許，仍宣告不治死亡。乙○○、甲○
    ○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即向據報前來處理之警員表示其為肇事者，自首犯行並接
    受裁判。
二、本案證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警、偵訊中之供述及本院審理時之
      自白。
（二）證人蘇秀雄、朱有仙於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份及現場暨車損照片18幀。
（四）勘驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗屍體驗斷書、相驗照片
      。
（五）調解筆錄、自首情形紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭     法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告二人不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
