【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因誣告等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，易科罰金，以犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑之宣告者為限。故數罪中，如有最重本刑超過5 年，因
    根本不得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。
    其為數罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第53條之規定，
    定其應執行刑者，亦然（最高法院79年度臺抗字第424 號裁
    判意旨參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁
    回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度
    臺非字第371 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。
    是以，本件被告所犯如附表編號三所示刑法第169 條第1 項
    之誣告罪，乃最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，依法縱量處
    有期徒刑6 月以下之刑仍不得予以易科罰金，其與如附表編
    號一、二所示得以易科罰金之竊盜罪，合併定其應執行之刑
    者，即不得予以諭知易科罰金，合先敘明；其次，被告所犯
    如附表編號一、二所示之竊盜罪，雖已於民國97年5 月6 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應執行之刑，併予敘
    明。
三、查受刑人因誣告等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
