【裁判字號】    97,繼,1114
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1114號
聲  明  人    庚○○○
              己○○
              戊○○
              辛○○
              癸○○○
              甲○○○
              乙○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由
    次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條
    第6項前段分別定有明文。
二、經查本件被繼承人壬○○固於民國97年08月18日死亡，惟查
    本件第一順序之繼承人尚有子女輩之繼承人柯夆達未拋棄繼
    承，而本件聲明人庚○○○雖為被繼承人壬○○之母親；聲
    明人己○○、戊○○、辛○○、丁○○、癸○○○、甲○○
    ○、乙○○、丙○○則為被繼承人壬○○之兄弟姊妹，有戶
    籍謄本、繼承系統表在卷可稽，然揆諸前揭民法規定，聲明
    人庚○○○、己○○、戊○○、辛○○、丁○○、癸○○○
    、甲○○○、乙○○、丙○○在子輩之柯夆達未拋棄繼承前
    ，尚非被繼承人壬○○之繼承人，渠等聲明拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
