【裁判字號】    96,破更,1
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度破更字第1號
聲  請  人  百岳車業股份有限公司破產管理人
            黃鴻隆會計師
上列聲請人因百岳車業股份有限公司破產事件，聲請認可分配表
，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人黃鴻隆會計師所製作如附表所示之分配表應予認可並
公告之。
    理      由
一、按破產程序第1次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139條第1項至第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度破更字第1號破產事件破產
    財團之所有不動產已全數經四次拍賣完畢，總計得標金額為
    新臺幣（下同）0000000元，連同破產財團之存款12967元、
    利息1020元，共計0000000元。然已支付破產費用252558元
    應予扣除，截至九十七年八月七日止，尚有餘額0000000元
    ，另扣除後續必要費用6000元，將餘額0000000元依據債權
    （依各債權人陳報之債權數額及破產財團之費用）償還優先
    順序，做成如附表所示之分配表，爰聲請認可並公告附件所
    示之分配表等語。
三、經核，於法尚無不合，爰依破產法第139條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內，向本院提出之
。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
