【裁判字號】    97,朴簡,306
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第306號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之長鐵管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告與告
    訴人係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員
    ，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被
    告之智識程度、犯罪動機、方法、告訴人所受之傷害、與告
    訴人尚未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之長鐵管一支為被告所有，且
    為犯本件犯行所用之物，應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                         朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官 黃意雯
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
