【裁判字號】    97,繼,948
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第948號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  壬○○
前列二人共同
兼法定代理  丁○○
人
前列二人共同
法定代理人  辛○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
被繼承人    乙○○
                        之3
上列聲明人聲明拋棄繼承備查事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文，依非訟事件法第5條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人乙○○於民國97年9月3日死亡，其死亡時之
    最後住所地為臺南市○○區○○里○○路234號7樓之3，有
    戶籍謄本在卷可憑，本件應屬臺灣臺南地方法院管轄，聲請
    人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，依前揭說明，尚有未
    合，依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
