【裁判字號】    97,朴簡,325
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第325號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告交付存摺之局號
    為『0000000號』、帳號為『0000000號』，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之綽號「阿桐」成年男
    子無故蒐集他人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶
    遂行財產上犯罪之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，
    易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使
    用，其顯有幫助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提
    供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。爰審
    酌被告所提供帳戶造成被害人乙○○遭詐騙而匯款，受有新
    臺幣（下同）九萬五千元之損失，犯後猶否認犯行，不知悔
    改等情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
