【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報聲請人各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清
    償，其未能清償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之
    相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及配偶（請釋明配偶從事之工作）前二年內每月
    薪資及各項所得明細【應載明各項所得時間、各類固定收入
    之起迄期間，包括本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給
    付、租金收入（請提出租賃契約）、資遣費或其他收入款項
    在內】。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（房貸
    方面，提出支付款項證明；電話費方面，提出相關證明文件
    ，並釋明何以須負擔配偶之行動電話費用；聲請人如有保險
    ，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配
    偶及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何
    相關財產資料，仍應以書面說明。）。
四、提出受扶養親屬陳品復、陳君慈最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與配偶對受扶養人陳品復、陳君慈如何分擔扶養費用
    ，並提出相關證明文件。
六、聲請人就受扶養人陳品復、陳君慈每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
