【裁判字號】    97,嘉簡,1154
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第1154號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告二人共同基
    於竊盜之犯意聯絡外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    聲請人雖對被告二人均各求處拘役五十日，其中被告乙○○
    部分，本院審酌聲請人於聲請簡易判決處刑書所列情狀後，
    認此部分之求刑適當，爰依聲請人所請量處被告乙○○如主
    文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；至於被告
    甲○○部分，本院審酌被告甲○○於97年間，除犯本件竊盜
    案件外，尚另犯有三次竊盜犯行，其中二次分別經本院以97
    年度嘉簡字第376號、97年度嘉簡字第941號分別判處拘役50
    日、15日確定，另一竊盜犯行則尚在台灣高雄地方法院審理
    中，此有台灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可查，顯見
    被告甲○○於犯罪後未見悔意，聲請人求處被告甲○○拘役
    五十日，尚嫌過輕，爰量處如主文第二項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於被告乙○○部分，本院審酌被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本院審酌其係經濟窮困而一
    時短於思慮，致為本件犯行，事後已坦承犯行，堪認其經此
    偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告乙
    ○○所受如主文第一項所示之刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
