【裁判字號】    97,嘉簡,1016
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1016號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4985號、第5228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。其中壹罪減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話機具壹支（內含門
號0000000000號之ＳＩＭ卡壹枚）、名片伍拾張及新
台幣參仟元均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話機具壹支（內含門號000
0000000號之ＳＩＭ卡壹枚）、名片伍拾張及新台幣參仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「扣得行動電話1支 (含門號000
    0000000號SIM卡1枚)、名片50張，新台幣3000元及本票4張
    」。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告對於被害
    人甲○○部分之犯行係於96年4 月24日以前所為，復無不得
    減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科
    罰金之折算標準。被告對於被害人丙○○○之犯行，雖乘被
    害人急迫之際貸予款項2 次，惟為同一被害人，數行為於密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪。被
    告先後3 次犯行時間、地點均有異，侵害數次財產法益，應
    予分論併罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度，利用被害人
    經濟困難，急需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，
    影響金融秩序之健全發展，及犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑暨諭知
    如易科罰金之折算標準。扣案之行動電話1 支 (含門號
    00000 00000 號SIM 卡壹枚)、 名片50張及新台幣3000元為
    被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、另被害人開立之本票4 紙，係被害人借款質押之物，被害人
    原仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上
    開本票，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限制內
    之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即
    非犯罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所
    得。而刑法第38條第1 項第3 款所謂因犯罪所得之物，係指
    該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中
    一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開
    本票既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
