【裁判字號】    96,訴,759
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第759號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
                        號
            甲○○
被上訴人
即  被  告  丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審判決向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77
    條之16第1 項前段規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    8 月26日裁定，命上訴人於裁定送達後七日補繳上訴費新臺
    幣51,396元，該裁定已於97年8 月29日送達上訴人，有送達
    證書可憑。
三、上訴人迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可按，則
    上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
