【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  王立梅
附件：
一、釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
    務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔保
    有無經公證？
二、聲請人、聲請人之配偶黃慶賢之財產清冊及收入證明（95
    年9月15日至97年9月15日之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單等
    ，請載明每月實際領得薪資數額及年終獎金數額），並提出
    財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資
    料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提
    出相關證明文件）。
三、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業
    給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有
    ，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍
    應以書面說明。
四、請聲請人具體臚列每月必要支出項目中之扶養子女各項支出
    費用細目，並與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否必
    要。
五、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
