【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於民國97年
    6月6日以書面向最大債權金融機構兆豐國際商業銀行股份有
    限公司（下稱兆豐商銀）請求共同協商債務清償方案，兆豐
    商銀所提出之還款方案為「0%、187期、期付新臺幣（下同
    ）8千元」。惟聲請人每月只得負擔6千元，未為兆豐商銀接
    受而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生云云
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。經查：
（一）聲請人於97年6月6日以書面向債權銀行兆豐商銀申請前置
      協商程序中，兆豐商銀所提出之還款方案為「0%、187期
      、期付8千元」。惟聲請人方面每月只得負擔6千元，雙方
      協商不成立等情，有更生聲請狀、前置協商不成立通知書
      、兆豐商銀與聲請人協商文件在卷可稽。
（二）聲請人是否有不能清償債務之情事？
    (1)聲請人自承每月只能負擔6千元，而兆豐商銀要求每月付8
      千元，是本件即在於聲請人是否每月無法多付2千元即每
      月付8千元以為償還債務。
    (2)按保險費用，除了全民健康保險及強制汽車責任險為目前
      政府政策及我國目前經濟水準可認為是國民生活所必要外
      ，其餘保險應屬於非維持日常生活所必要之支出，此部分
      保險費用之支出，本可終止保險契約而不必要支出。況縱
      認聲請人確有加重保險之必要，亦非即可據此將其因投保
      所生之不利益轉嫁予債權人。經查，聲請人全戶共向三商
      美邦人壽投保4張保險契約，包括：聲請人之子李晉安（
      保單號碼000000000000，保險始期94年9月13日，年繳29,
      033元）、李晉宇（保單號碼000000000000，保險始期97
      年6月27日，月繳2,944元）、聲請人本人（保單號碼Ｚ000
      000000-00，保險始期89年8月3日，年繳29,202元）以及
      聲請人配偶李光復（保險始期94年9月13日，年繳39,343
      元），此經聲請人以97年8月18日陳報狀陳報在案，並提
      出保險契約影本4份為證，堪信真實。則聲請人全戶每月
      平均繳交保險費11,076元【計算式：（29,033元÷12）＋
      2,944元＋（29,202元÷12）＋（39,343元÷12）＝11,07
      6】，則前揭保險費用並非不得轉以支應債權銀行所提之
      還款方案。另加上雙方協商時聲請人自承得每月支付之協
      商款項6千元，每月至少仍得支付17,076元。
    (3)如謂聲請人無法清償債權銀行所提每月還款8千元之方案
      ，何以聲請人於97年6月6日以每月支付6千元聲請債務協
      商不成立後，又有何支付能力支付其於97年6月27日，投
      保月繳2,944元之人壽保險。
    (4)聲請人於聲請債務協商時，曾於97年5月21日立切結書，
      載明每月收入為35,000元，此有切結書影本可證。是以聲
      請人之收入35,000元扣減協商款8千元後為27,000元，此
      數額已足以支付一般家庭生活之支出。
    (5)綜上所述，聲請人顯非不能支應債權銀行所提之還款方案
      期付8千元。是聲請人尚非不能清償其債務。聲請人如認
      原協商方案履行導致生活費用緊縮或有其他不適當情形，
      自仍可再循協商途徑謀求解決。
三、綜上，聲請人尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其更
    生之聲請即不符消費者債務清理條例第3條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。再
    本件更生之聲請既予以駁回，則聲請人保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
