【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  王立梅
附件：
一、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
二、註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因、理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？並提出未能清
    償之相關證據，及說明日後如何還款。
三、聲請人本人、聲請人之配偶楊金好最近2年國稅局之各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（95
    年9月15日至97年9月15日之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單等
    ，請載明每月實際領得薪資數額及年終獎金數額），並提出
    財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資
    料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提
    出相關證明文件）。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、聲請人所列扶養之親屬蔡聯協、蔡張梅，請釋明蔡聯協、蔡
    張梅無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲
    請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證
    據證明之。
六、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養人蔡聯協、蔡張梅是否
    有領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助
    ？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何
    資料，仍應以書面說明。
七、提出聲請人所列扶養之親屬蔡聯協、蔡張梅及聲請人之配偶
    最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清
    冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑單、95年及96
    年綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提
    出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提
    出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
    文件資料）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時間
    及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
八、受扶養人蔡聯協、蔡張梅，有無其他扶養義務人（例如聲請
    人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分
    擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（
    含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明
    之證據，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費何以高達3千元
    ？並請說明此項支出之必要性。
十、聲請人之長女是否與聲請人同住？長女及次女之職業及收入
    為何？有無分擔家計？
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
