【裁判字號】    97,財管,30
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第30號
聲  請  人  台禽生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣朴子市德興里3鄰新吉庄200號
，於民國97年4月7日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣朴子市德興里3鄰
    新吉庄200號，於97年4月7日死亡）於95年6月間向聲請人購
    買飼料及毛雞，為擔保貸款債務，提供其所有之不動產予聲
    請人設定抵押權以擔保貸款債務。迨至96年7月間被繼承人
    尚積欠聲請人貸款新台幣989萬7千1百67元尚未清償，詎料
    侯君於97年4月7日因車禍死亡，而其法定繼承人均已拋棄繼
    承，為此有選任遺產管理人之需，爰請鈞院指定財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人等語，提出他
    項權利證明書影本、戶籍謄本、本院家事法庭函文影本各1
    份為為憑。是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院認財
    政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理機關
    ，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專
    才，且保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務
    。於遺產管理指定之實際運作，應認選任國有財產局為遺產
    管理人較為妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
