【裁判字號】    97,嘉簡,1137
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案流刺網壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    等正值青壯，卻不思正當工作，竊取被害人財物，造成被害
    人損失，然衡酌損失尚輕，犯後已坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案流刺網1張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
