【裁判字號】    97,嘉簡,1087
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1087號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。行動電話壹支沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。核被告所為
    ，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之
    意圖為自己不法利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信
    罪。被告先後多次盜用電信設備通信之行為，係基於主觀上
    單一犯意，在密接之時、地所進行，並實現一犯罪構成要件
    而侵害同一法益，為接續犯，應以一罪論。被告所犯上開各
    罪，行為互異，犯意各別，應分論併罰。
三、被告曾持以撥打晶片卡門號0000000000號所使用之行動電話
    1 支，雖未扣案，然係盜用他人電信設備通信所使用之電信
    器材，尚無證據證明業已滅失，自應依電信法第60條之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、
    第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第2 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國     97    年      9    月  22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年      9    月  22    日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
