【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第393號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院九十五年度存字第二００九號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二００九號提存事件聲請人所提存之擔保
物台北富邦商業銀行可轉讓定期存單，金額新臺幣伍佰萬元，准
以同額之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件，前
    遵鈞院94年度保險字第7號民事判決，為擔保免為假執行，
    曾提供折合新臺幣（下同）5,000,000元之台北富邦商業銀
    行可轉讓定期存單1張，並以95年度存字第2009號提存事件
    提存在案，惟因上開可轉讓定期存單已到期，為此爰依民事
    訴訟法第105條第1項規定聲請變換提存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱本院95年度存字
    第2009號卷宗查核屬實。經核上開提存物之價值尚屬相當，
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
