【裁判字號】    97,嘉簡,1288
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣嘉義看守所）
            甲○○
                    （現另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜未遂，均累犯，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄：(一)第十列「現金新台幣1000餘元」之記載
    ，應補充為「現金新台幣1000餘元，得手後由二人平分花用
    」。(二)第十列「其等得手後，復」之記載，應更正為「其等
    二人復另行起意，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    」。(三)第十二列「承前之接續犯意，」之記載，應予刪除。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱
    之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性之「器械」而言，已見前述（關於「
    器械」一語，參見社會秩序維護法第六十三條第一項第一款
    「無正當理由攜帶具有殺傷力之『器械』」；及最高法院七
    十九年臺上字第五二五三號判例「螺絲起子為足以殺傷人生
    命、身體之『器械』」用語)。而石頭乃自然界之物質，尚
    難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊
    取車內財物，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院九十二年
    台非字第三八號判決參照）。是核被告乙○○、甲○○二人
    所為，均係分別犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同條
    第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告二人就上開二次竊盜犯
    行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人
    第二次竊盜犯行已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，爰各依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。又按所稱「
    接續犯」，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同
    一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為
    無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予
    單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之集合犯及接續犯，
    與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連續犯侵害同一
    法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為其間存有時間上
    之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期訴訟經濟，擬制
    為一罪。九十五年七月一日起施行之修正刑法，已將連續犯
    及其性質類似之常業犯規定悉予刪除，考其立法旨趣，係因
    對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪
    之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖。是就集合犯及接續犯
    之觀念，於判斷時，自不能無限擴張，除仍應受社會通念之
    支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則、論理
    法則及比例原則等一般法律適用之原理原則相適合，否則即
    與上揭修法精神不符。本案被告二人先於九十七年五月二十
    一日二十時一分許，在嘉義市○○路與友和路路口，竊取被
    害人丁○○所有之自用小客車內現金，復於同日二十時三十
    五分許，在嘉義市○○路五五五號前，竊取被害人丙○○車
    內財物，因車內未放置財物始未得逞，其等行竊之時間明顯
    可分，行竊地點亦未相同，侵害不同被害人之財產法益，各
    行為獨立性強，依社會一般人通念，應可認係獨立之二次犯
    罪行為，顯與接續犯之要件有別，其等上開二次竊盜犯行，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰，公訴人認應成立接續
    犯尚有未洽。末查，被告乙○○前因竊盜等案件，經本院九
    十五年度易字第四三號判決判處應執行有期一年確定，於九
    十六年二月二十八日執行完畢；被告甲○○亦因犯竊盜罪，
    經臺灣高等法院臺南分院九十五年上易字第三七三號判決判
    處有期徒刑四月確定，於九十六年五月十二日執行完畢，其
    等二人均於有期徒刑執行完畢後五年以內，「故意」再犯有
    期徒刑以上刑之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑，並就第二次竊盜未遂罪部分先加後減。爰
    審酌被告二人均有不良前科，素行不佳，被告乙○○係高中
    畢業、被告俊毅係高中肄業之教育程度，且均屬青壯之年，
    竟不思努力工作以賺取金錢，乃思不勞而獲竊取他人財物，
    第一次竊取之財物僅一千餘元，第二次則未竊得財物，被害
    人之損失非重大，犯罪所得非多，惟已破壞社會治安及善良
    風俗，犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並各定其等應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  嘉易簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
