【裁判字號】    97,補,363
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第363號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○發支付
命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣21,811
,052 元，應繳裁判費新臺幣204,016元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣203,016元。茲限原告於收
受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
