【裁判字號】    97,易,548
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第548號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5106號），本院受理後（97年度嘉簡字第1202號）認不
得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居
    ，被告乙○○因處理被告甲○○母親事宜，引起被告甲○○
    不滿，雙方於民國97年5月20日晚間8時40分許，在嘉義縣大
    林鎮○○路○段430巷20號前碰見，被告甲○○因喉嚨有痰，
    向地下吐痰，此舉引起被告乙○○不滿，雙方進而發生口角
    ，因此各基於傷害之犯意，徒手互毆，其中被告甲○○先作
    勢毆打乙○○，被告乙○○亦不甘示弱遂將被告甲○○壓制
    在地，被告甲○○則以手部毆打被告乙○○之背部，期間兩
    人在該公共場所，不斷以「幹你娘」等三字經辱罵對方。雙
    方互毆之結果致被告乙○○受有上肢多處擦挫傷、背及軀幹
    多處擦挫傷之傷害；被告甲○○則受有右手虎口挫擦傷之傷
    害。案經被告2人分別提出告訴，因認被告2人所為均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件被告 2人互相告訴傷害及公然侮辱案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告 2人所為均涉犯刑法第277條第1項及同法
    第309條第1項之罪，依同法第287條前段、第314條之規定，
    均須告訴乃論。茲據被告 2人達成民事和解，而於本院審理
    中均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀各 1份附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
