【裁判字號】    97,嘉簡,1084
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1084號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓之2.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案空白借據拾貳張均沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空白借據
拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「接續貸款予乙○○及甲○○各
    3次」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告雖貸款予
    乙○○及甲○○各3 次，惟數行為於密切接近之時地實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而為包括之一罪。而被告乘被害人乙○○
    、詹惠蜜及甲○○急迫之際貸予款項，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告之素行，利用他人急迫，貸予金
    錢而收取重利之犯罪手段，及其犯後猶意圖卸責等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，合併定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案被害人開立之借據10張、身分證影本3 紙等物尚非被告
    所有，不得沒收。又被害人開立之本票5 張，係被害人借款
    質押之物，被害人原仍應清償借款本金及法定限制內之利息
    ，被告則應返還上開本票，故上開本票所載面額其中部分係
    本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，
    然限制內之利息即非犯罪所得，因該張本票不得分割，自不
    能全部視為犯罪所得。而刑法第38條第1 項第3 款所謂因犯
    罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅
    係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所
    得予以沒收。至扣案空白借據12張係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        嘉義簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官   張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
