【裁判字號】    97,嘉簡,1030
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第6行「連續」修正為「接續」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與綽號「小
    李」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告雖自95年3 、4 月間至95年7 月初乘被害人急迫之際貸予
    款項4 次，惟為同一被害人，數行為於密切接近之時地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，屬接續犯，而為包括之一罪。而被告之接續行為持
    續至刑法修正之後，尚無新舊法比較適用問題，併予敘明。
    爰審酌被告之智識程度、素行，利用他人急迫，貸予金錢而
    收取重利之犯罪手段，及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    上揭犯行係在96年4 月24日以前所為，復無不得減刑之例外
    情形，合於減刑條件，爰並諭知減得之刑及易科罰金之折算
    標準。另被害人開立予被告用以質押之本票等件業已返還被
    害人，該物非被告所有，不得沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28 條 、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項 、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3款 、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                        嘉義簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                    書記官   張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
