【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現為明陽中學學生）
上列聲請人因受刑人前犯傷害致死案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯傷害致死罪，經判處有期徒刑4年確定執
    行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年9月11日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年11月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數30日，縮短刑期屆滿日為98年10月14日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
