【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第462號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一Ｏ六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認通行權等事
    件，聲請人前遵本院嘉義簡易庭94年度嘉簡字第243號簡易
    民事判決為擔保免為假執行，曾提供新台幣（下同）24萬元
    之現金為擔保，並以本院95年度存字第1069號提存事件提存
    在案；茲因聲請人前開確認通行權事件，業經本院94年度簡
    上字第93號民事判決駁回聲請人之上訴確定，其訴訟業已終
    結，嗣又經聲請人定20日以上之期間，催告受擔保利益人（
    即相對人）行使權利而未行使等語，業據聲請人提出本院嘉
    義簡易庭94年度嘉簡字第243號簡易民事判決書、提存書、
    國庫存款收款書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執各1份
    （均影本）等件為證，暨本院依職權調閱95年度簡上字第93
    號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開擔保金，核
    無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
