【裁判字號】    97,補,359
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第359號
原      告  富菖土木包工業(合夥)
                        一樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支
付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）71萬6,830元，應繳裁判費7,820元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳6,820元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
