【裁判字號】    96,嘉簡,1768
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            96年度嘉簡字第1768號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，本院於96年11月19日所為之判決及97年
1月21日所為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決及裁定主文欄內關於「甲○○犯侵占離本人持有物罪，累
犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。等語，應更正為「甲○○犯侵占
離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決關於被告甲○○犯侵占離本人持有物罪及侵占遺
    失物罪部分，尚不構成累犯，業據原判決理由欄記載明確，
    該部分主文欄關於被告所犯上開侵占離本人持有物罪及侵占
    遺失物罪，贅載「累犯」，顯係誤寫，應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
