【裁判字號】    97,朴交簡,297
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第297號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第 6行所記載之「騎承」更正
    為「騎」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。其曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以95年度嘉交簡第83號判決判處有期徒刑 3月確定，並
    於95年 8月11日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.48毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎車
    於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非
    微，且前有數次因酒醉駕車，經本院判處罪刑確定並執行完
    畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，能見其未有悔改之意，惟其犯後坦承犯行、態度尚可暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
