【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第381號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司嘉南分公司間
損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年9月2日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,090,00
0元，應徵第二審裁判費新臺幣32,536元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
