【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請沒入被告繳納
之保證金（97年度執字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經聲請人指定保
    證金新台幣（下同）3萬元，於民國97年2月2日由被告繳納
    後，將被告釋放，嗣經本院以97年度訴字第222號判處被告
    應執行有期徒刑1年確定，移送執行後，傳喚被告於97年8月
    28日到案執行，經向被告住所地嘉義市○區○○○街129號
    號送達，於97年8月18日寄存送達，向其居所地嘉義市○區
    ○○○街51號送達，於97年8月19日由其同居人李梁碧珠收
    受，惟被告並未到案，嗣經警拘提亦未到案，聲請人乃聲請
    本院沒入保證金，並於97年9月18日通緝等情，有刑事保證
    金收據1份、送達證書2份、個人基本資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、拘票及拘提報告書各1份等附卷可稽，是被
    告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
