【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  戊○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○間返還消費借貸
款事件，上訴人對於中華民國97年8月19日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣9,550,000元
，應徵第二審裁判費新臺幣143,317元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
