【裁判字號】    97,玉簡,77
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○
            乙○○
            丁○○
共     同
選任辯護人  郭美春律師
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第4號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權
為一定之行使，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年。均褫奪公權壹年。
戊○、乙○○、甲○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其
投票權為一定之行使，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。均褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：本件犯罪事實業據被告丙○○、
    丁○○於警詢及偵查中曾坦承不諱，雖被告戊○、乙○○、
    甲○○固於警詢及偵查中否認犯行，惟被告戊○、乙○○、
    甲○○於警、偵中就有無自行支出金門遊之旅費或團費之供
    述前後反覆矛盾，然有證人即被告丙○○於檢察官偵查及警
    詢時證稱：是在出發前往金門前5 天，在張彩容家，張彩容
    問我是否願意去金門玩，他說免費，我沒有支出費用。金淑
    敏有因為免費招待我們到金門旅遊一事，而告訴我們要支持
    立委候選人高金素梅，且我與丁○○同意免費接受招待之後
    ，我在路上遇到金淑敏，金淑敏還有告訴我說這次選舉要支
    持立法委員候選人高金素梅等語明確；證人即共同被告丁○
    ○於偵查時證稱在去金門之前，張彩容有問我是否願意與他
    們一起去旅行，他說費用由臺灣光彩促進會支出，張采容有
    邀請我與丙○○去，一趟費用約5 千多元，我沒有支出費用
    ，張彩容邀旅行時，他說這次去旅行，回來後將票投給高金
    素梅，他說這話當時，尚有丙○○、李己妹等人及其他十幾
    人在場，這些人均有與我們出去玩，在金門機場有人送一盒
    貢糖、養生藥材一箱，但不我不認識那個人等語明確；另有
    附卷出遊名冊、行程表、出遊照片等在卷可稽。足認被告戊
    ○、乙○○、甲○○之辯稱，顯不可採，渠等犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○、丙○○、戊○、乙○○、丁○○均收受免費
    旅遊之不正利益，而允諾一定投票權之行使，均係犯刑法第
    143條第1項之有投票權人收賄罪。被告丙○○、丁○○於偵
    查時自白犯罪，均應依公職人員選舉罷免法第111條第1項後
    段規定減輕其刑（按96年11月7 日修正公布前之公職人員選
    舉罷免法第97條之2規定刑法第143條第1項之罪，於犯罪後3
    個月內自首者，免除其刑；逾3 個月者，減輕或免除其刑；
    在偵查或審判中自白者，減輕其刑；而96年11月7 日修正公
    布之公職人員選舉罷免法僅條號移列為第111條第1項，內容
    並無變動，不生新舊法比較之問題，而適用修正後公職人員
    選舉罷免法第111條第1項規定。）。爰審酌民主政治之基礎
    在於公平的選舉制度，如此有志於為民服務者，方得以透過
    公平之選舉制度說服選民投票支持，而選民亦得以透過公平
    的選舉制度選出代表其意見之民意代表參與政治。是以公平
    的選舉制度首重避免金錢、暴力之介入，俾確保選民係基於
    自由意志參與政治事務的決定過程。從而選風之良窳對於民
    主政治的發展影響至鉅，若得以金錢賄賂操控選舉之結果，
    則選舉無非淪為財富的競賽，而本案被告等竟為貪圖小利收
    受免費旅遊招待之不當利益，而許其投票權為一定之行使以
    及被告丙○○、丁○○犯罪後坦承犯行，被告戊○、乙○○
    、甲○○犯後仍卸詞狡辯，收受免費旅遊招待不正當利益之
    價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又按「以犯本章之罪或刑法第6 章之妨害投
    票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，公職
    人員選舉罷免法第113條第3 項（即於96年11月7日公職人員
    選舉罷免法修正前第98條第3 項規定，因僅為條號移列，並
    無實質修正，是無新舊法比較之問題）定有明文，而此項褫
    奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法第37條第2 項之特別規
    定，不受宣告6 月以上有期徒刑之限制，法院自應優先適用
    （最高法院81年度台非字第246 號判決要旨參照）。被告等
    人均依公職人員選舉罷免法第113條第3項之規定均宣告褫奪
    公權1 年，以資懲儆。末查，被告丙○○、丁○○前未曾受
    有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 紙在卷可參，其僅一時貪圖近利，而致罹律法，經此偵、
    審程序之教訓，均當知所警惕，信無再犯之虞，本院以為所
    宣告之刑以暫不執行為適當，就被告丙○○、丁○○2 人均
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公職人員
    選舉罷免法第111條第1項後段、第113條第3 項，刑法第143
    條第1項、第41第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起10日內，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              玉里簡易庭     法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                             書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第143條
 (投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
