【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1914號），本院依據被告之自白，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除附件犯罪事實欄五倒屬第 3行「該戶籍資料之正確性
    」之後，補充「復持不實登記之結婚戶籍謄本，向前內政部
    警政署入出境管理局提出大陸地區人民來台探親申請案而行
    使之，足以生損害於出入境管理之正確性」，並就應適用之
    法條部分，依公訴檢察官當庭所述，將起訴法條由臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第2項，更正為同條第1項之
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書有關上開被告部分之記載。
二、按被告乙○○犯罪後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於民國92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，查
    修正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，
    處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣 1百萬元以下罰
    金。」，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定
    者，處 5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣50萬元以
    下罰金。」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之該條例第79條第
    1項規定，合先說明。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第28條將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
    陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法之共同正犯範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺上字
    第934號判決參照 ）。然就本案而言，被告無論依新舊法之
    規定，均成立共同正犯，適用新法並未對被告較為有利，應
    適用修正前之刑法第28條規定。其餘比較修正前後新舊法適
    用之結果如附表所示，併此說明。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務員登載
    不實文書罪，另違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第 1款之規定，因大陸地區男子甲○○經內政部警政署入
    出境管理局花蓮服務處發覺有異，未核准入境，是被告所犯
    尚屬未遂，應依修正前同條例第79條第4項、第1項之規定論
    處，並依刑法第25條第 2項之規定減輕其刑。被告所為使公
    務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸用，均
    不另論罪。被告與仲介丙○○、丁○○（業經本院先行判決
    ）就上開全部犯行，另與大陸男子甲○○就上開偽造文書犯
    行間，互有犯意之聯絡與行為之分擔，均論以共同正犯。又
    被告先後2次行使使公務員登載不實文書行為，所犯為基本
    構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告所犯
    行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪未遂二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條後段規定，均從一重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪未遂處斷。檢察官就被告持使公務員
    登載不實之戶籍謄本等文件，向入出境管理局，申請大陸地
    區假配偶來臺而行使，涉犯刑法第216條、第214條行使使公
    務員登載不實文書罪部分，雖漏未載明，然因與前開有罪之
    行使使公務員登載不實文書罪部分，有連續犯裁判上一罪之
    關係，爰於犯罪事實欄補充之並一併審究，附此敘明。
五、爰審酌被告乙○○為國小畢業之無業婦女，因貪圖新台幣 5
    萬元之小利，即同意與大陸地區男子甲○○假結婚，使其入
    境，有礙政府對入出國之管理與國家安全之維護，惟幸未入
    境得逞，犯後於警詢中已坦承犯行，態度良好，嗣於 97年5
    月4日 半身癱瘓住院治療，身體狀況不佳，有東元綜合醫院
    病歷資料影本乙份在卷可參等一切情狀，認檢察官具體求刑
    為適當，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、末查，本件被告犯罪時間均係在 96年4月24日以前，所犯均
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，
    故均減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
七、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，頗具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 3年
    ，以勵來茲而啟自新。
八、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 4項
    、第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第216條、第214條、第25條第2項、第74條第1項第 1款，
    修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第 1項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9
    條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
