【裁判字號】    97,玉簡,100
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之犯意，於民國97年3 月30日某時，在花蓮火車站前，將自
    己申辦之玉里郵局00000000000000帳號存摺、提款卡及密碼
    資料，交付予不詳姓名綽號「阿明」之成年人，以此方式幫
    助犯罪集團，於為詐欺取財犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得
    之用。嗣該犯罪集團某成員即基於詐欺取財之犯意，接續於
    97年4月7日，佯以電視購物辦理退款云云，詐騙甲○○、丙
    ○○、丁○○於同日，在台中、雲林、高雄等地之金融機構
    提款機，轉帳新台幣（下同）22944 元（另有17元手續費）
    、1808元、6987元（另有17元手續費）至乙○○所申辦之上
    開帳戶內。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查之供述。(二)被害人甲
    ○○、丙○○、丁○○於警詢時之指訴。(三)被告前述郵局
    帳戶開戶資料、交易清單。(四)甲○○、丙○○、丁○○之
    轉帳單收據影本。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫
    助詐欺之行為，同時致多位被害人受害，應依想像競合犯之
    規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為妨害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危
    害社會治安，復參酌其素行，犯罪動機、目的、手段，被害
    人所受損害之金額，犯後坦承並立悔過書之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。至前開郵局之存摺、提款卡，雖
    為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦
    無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
