【裁判字號】    97,花簡,1091
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1091號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第 1項之規
    定構成累犯。查被告已將零錢新台幣（下同）12元放入短褲
    口袋中而置於自己實力支配之下，雖尚未離開被害人乙○○
    之車內，即為警當場查獲，其竊盜犯行仍應屬既遂。爰審酌
    被告為高職畢業之無業男子，徒手打開被害人乙○○未上鎖
    之自小貨車車門，竊取車內零錢12元，為警查獲後發還被害
    人領回，有贓物認領保管單乙份可參之犯罪動機、目的、手
    段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害甚微
    ，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認情節輕微，
    顯可憫恕，且本案若判處罰金 1千元以上，實屬過重，認以
    依據刑法第61條第2款之規定，免除其刑為適當。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第61條第2款，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
