【裁判字號】    97,花簡,803
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第803號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行，應補充更正為「甲○○預見
    將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人使用，可能
    助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫
    助詐欺之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳
    戶供他人使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許
    多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發
    生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供
    其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自
    96年7 月16日施行，被告所犯本件幫助詐欺罪之時間係在96
    年4 月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1
    項第3 款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得
    之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
