【裁判字號】    97,花簡,1097
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1097號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      56號
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，免刑。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、末段補充：「嗣甲○○為偵查機關
    發覺前，主動於花蓮縣警察局吉安分局志學派出所警員借提
    時，自首本件竊盜犯行而接受裁判」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告係於尚未有任何偵查犯罪職權之公務員知悉前之民國
    97年6月20日 ，即向警員承認犯行，而被害人乙○○係警方
    依據被告自首情節詢問時，始指訴被告犯行等節，分別有被
    告、被害人乙○○ 97年6月20日、同年月26日調查筆錄在卷
    可稽，依刑法第62條前段之規定，應認被告構成自首。爰審
    酌被告為高中肄業之無業男子，徒手竊取被害人乙○○所有
    ，價值僅新台幣（下同）2百元之毛巾1條，作為另案行竊時
    遮掩面目之用，為警查獲時已遭扣押，惟未宣告沒收，尚可
    由被害人請求發還（有本院 97年度訴字第238號判決在卷可
    參，該案認定被告構成準強盜罪未遂等 3罪，判決應執行有
    期徒刑4年2月）之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害甚微，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且被害人乙○○於警詢中明白表示不要對被告
    求償等一切情狀，認情節輕微，顯可憫恕，且本案若判處罰
    金1千元以上，尚嫌過重，然若依自首減刑判處未滿罰金1千
    元之刑度，依現行刑法第42條第 3項前段易服勞役折算標準
    折算未滿1日，依同條第7項之規定將不予計算，即無實益，
    認以依據刑法第61條第2款之規定，免除其刑為適當。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第61條第2款、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
