【裁判字號】    97,花簡,1020
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1020號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2月，併科罰金新台幣5萬元，緩
    刑5年，於94年4月25日確定，現緩刑中，不知省惕，其預見
    提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所
    得之財物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於97
    年2 月19日，在花蓮縣吉安鄉○○路○段112號中國信託商業
    銀行仁里分行，申辦帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等資料，並隨即交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以此方式幫助犯罪集團於為詐欺犯行時，供為掩飾彼等犯
    罪所得之用。嗣該犯罪集團即基於詐欺之犯意，於同日撥打
    電話予乙○○，佯稱已中獎須認購商品，指示轉帳新台幣65
    000 元至上開帳戶內，乙○○信以為真，即於同日18時許，
    前往中國信託商業銀行台北101 簡易型分行，如數匯款至甲
    ○○之帳戶。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○供承前開申辦帳戶及交付存摺、金融卡予他人之
    事實，但否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊交付存摺、金融
    卡，係為申辦貸款云云。惟查，前揭事實，業據被害人乙○
    ○於警詢時指述明確，而一般帳戶之存摺及金融卡，係供個
    人存提款之用，且關係個人之債信，當無隨意交付他人之理
    ，被告復自承開戶時銀行行員已告知剛開戶，無法辦理貸款
    (偵查卷第7 頁)，被告明知何以仍交付予陌生人，對於存摺
    、金融卡之去向漠不關心，其舉止顯然與常人相違。此外，
    復有前開帳戶之開戶資料、往來明細、匯款單等資料附卷可
    證。被告所辯，純屬卸責之詞，不足採信，其犯行洵堪認定
    。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、金融卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為影響社會正常交易安全，並增加被害人尋求救濟之困難，
    危害社會治安，被告現仍緩刑中，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，不知省惕，其犯罪動機、目的、手段，被害人
    所受損害之金額，犯後仍飾詞否認之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前開銀行
    之存摺、金融卡雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之
    物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2 項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
