【裁判字號】    97,花簡,1017
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1017號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月28日15時許，在花蓮縣光復鄉光復橋
    下，見地上遺有甲○○先前失竊脫離其持有之號碼UB—9762
    號車牌2 面，竟意圖為自己不法之所有，將其拾起而據為己
    有，並將之懸掛於其車牌號碼HD—8347號之自小客車上，嗣
    於97年1月8日在花蓮縣鳳林鎮○○里○○路42號住處為警查
    獲，並扣得前開車牌2 面發還車主。案經花蓮縣警察局鳳林
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢中之自白。（二）被害人甲○
    ○於警詢時之陳述。（三）花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、汽車異動歷史查詢單、贓物認領保管單各1 份。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、被告所侵占之車牌，係被害人甲○○先前失竊脫離其持有之
    物，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。聲請意旨指被告係犯同條之侵占遺失物罪嫌，容有誤會
    。爰審酌被告有多次前案紀錄，素行欠佳，其犯罪之目的、
    方法，所生危害，犯後尚能坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
