【裁判字號】    97,花簡,780
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第780號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第197號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡及
    以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分
    非法進入臺灣地區之概括犯意，與大陸地區女子余靜（原名
    余金枝）於90年12月19日在大陸地區江西省九江市辦理結婚
    後，取得該市公證處結婚公證書，並由甲○○於回國後於91
    年3 月12日持上開證件及財團法人海峽交流基金會證明向花
    蓮縣吉安鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公
    務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記
    簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身分
    證配偶欄上，為配偶為「余靜」之不實登載後，再據以製發
    戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○即持向內政部警政署入出
    境管理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局
    ），以配偶來臺灣地區團聚為由，持以行使申辦余靜進入臺
    灣地區旅行證，使余靜分別於91年6 月23日、92年3月5日、
    93年4月25日連續3次非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行
    證向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對於入出境
    管理之正確性。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大
    隊花蓮專勤隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○及余靜之旅客入出境查詢 2
    份、(二)被告及余靜之境管局面談紀錄2 份、(三)結婚登記申請
    書、(四)戶籍謄本、(五)財團法人海峽交流基金會、結婚公證書
    、(六)大陸地區人民申請來臺資料查詢、(七)大陸地區人民在臺
    灣地區居留申請書、(八)花蓮縣警察局指紋初步鑑驗報告書、
    (九)花蓮縣警察局吉安分局解送余靜出境函等為證。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與余靜雖在大陸地區
    江西省九江市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真意
    ，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應屬
    無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣吉安鄉戶政事務所
    辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，登
    載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證之
    公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。
    而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發之
    戶籍謄本，持往境管局行使，以團聚名義申請余靜來臺，自
    亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無訛。次按臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條
    例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
    凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假結婚
    真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以偷渡
    者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判參照）。
四、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與余靜於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公
    務員登載不實文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    ，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，應以一罪論
    ，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又所犯連續行使
    使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論以較重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然刑法第55條關於牽
    連犯之規定，亦同刪除。經綜合比較修正前後之規定，自以
    修正前刑法之規定，較有利於行為人。
五、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告使公
    務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，其使
    公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與余靜，就行使使公務
    員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書及使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之
    ，均為連續犯，依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加
    重其刑。又連續行使使公務員登載不實文書罪，與連續使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連
    關係，應從一重依連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得
    以入境臺灣地區，然此良法美意，使近年大陸地區人士利用
    假結婚方式進入臺灣地區，嚴重危害社會秩序，犯罪所生危
    害非輕，及被告犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年7 月16
    日施行，被告所犯本件之罪時間係在96年4 月24日以前，符
    合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就
    其宣告刑予以減刑2分之1。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其
    經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段，第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
