【裁判字號】    97,花交簡,395
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第185條之3公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將銀元3萬元即新台幣（下同）9萬元以下
    罰金修正提高為15萬元以下罰金，並自民國97年1月4日施行
    ，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，自應適用。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無犯罪前科
    ，素行良好，前未有酒醉駕車紀錄，本次因酒後注意能力減
    低，且乙○○○駕駛自小客車左轉彎，未讓被告直行機車先
    行，而發生擦撞，為警測得吐氣酒精濃度值為每公升0.42毫
    克，足認被告已無法安全駕駛動力交通工具，其行為對交通
    安全所造成危險非輕，然犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，素行堪認良好，一時失慮而觸
    犯刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，並命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。另併宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮
    附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端
    ，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
