【裁判字號】    97,聲繼,36
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲繼字第36號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
        主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
        理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。
二、聲請人對於被繼承人乙○○聲明繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定15日內補正被繼承人與聲明人間「書信往來文
    件」、「雙方合照照片」、被繼承人「探親照片」、「探親
    時間」及足證聲請人乳名、別名曾為松花之文件資料等證據
    方法等情，惟聲請人具狀陳明被繼承人自民國38年隨國民政
    府來臺後未曾返鄉探親，亦未曾與家鄉親屬有任何聯繫至未
    能提出「書信往來文件」、「雙方合照照片」、被繼承人「
    探親照片」、「探親時間」等事證；再本院依被繼承人乙○
    ○陸軍軍籍表所載妹「松花」，聲請人亦未提出任何證據以
    證明「松花」為其乳名或別名。聲請難認為合法，應予駁回
    。再者，本院業已相同事由以95年度聲繼字第50號、96年聲
    繼字第29號駁回，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
