【裁判字號】    97,花簡,1105
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第5 行末段補充「嗣員警因另案借提甲○○時，甲
    ○○主動向花蓮縣警察局吉安分局志學派出所員警李精誠供
    出犯行而自首，查悉上情。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於竊盜後，未發覺前，向前揭分局警員李精誠自首，坦承犯
    行，有警詢筆錄1 份在卷可稽，嗣接受本院裁判，合於自首
    之規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告所竊取之物為肉粽、水餃，價值不高，犯罪情節尚屬輕微
    ，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
