【裁判字號】    96,抗,29
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度抗字第29號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國96年11
月19日本院96年度抗字第29號民事裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）1,000,000元者，不得上訴；
    此項上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至500,
    000元，或增至1,500,000元，民事訴訟法第484條第1項前段
    、第466條第1項、第3項分別定有明文。嗣該上訴第三審利
    益數額之規定，業經司法院於民國91年1月29日以（91）院
    廳民一字第03075號函命提高為1,500,000元。次按，關於非
    訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者
    ，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19條定有明
    文。另就非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，同法第46條亦規
    定甚明。再者，依民事訴訟法第229條第3項規定，對於判決
    得上訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出
    上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難
    因此即謂該判決得為上訴（最高法院32年度抗字第255號判
    例參照）。
二、查本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強制
    執行之本票二紙所載金額各為250,000元，再抗告人對此本
    票裁定所得受之利益數額至多為500,000元，未逾1,500,000
    元。揆諸首揭條文規定，本件自不得提起再抗告，至於96年
    11月19日原裁定正本固誤載「如不服本裁定，僅得於收受本
    裁定正本送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本
    院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺
    幣1,000元），經本院許可後始可再抗告」等語，然參之首
    揭判例說明，此記載並不使依法不得再抗告之事件，發生變
    更為得再抗告之效果，是再抗告人對不得再抗告之裁定提起
    再抗告，於法不合，本院自應以程序不合法，裁定駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第466條第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
