【裁判字號】    97,花簡,1016
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1016號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月30日14時許
    ，在花蓮縣壽豐鄉港口村石梯漁港無名溪上游，竊取乙○○
    所飼養灰鵝１隻 (價值約新台幣900元)，為附近鄰居王建貴
    發現，甲○○隨即將裝在水泥袋之灰鵝丟棄現場，並迅速逃
    離。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足以證明：(一)被告甲○○之自
    白。(二)告訴人乙○○指訴及證人王建貴之證詞。(三)現場
    圖、現場照片、贓證物品認領保管收據在卷可資佐證。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行，其一時貪念之行竊動機、手段，所得財物價值不高
    ，並經被害人領回，已回復損害，被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
