【裁判字號】    97,花簡,1015
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1015號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○ (聲請簡易判決處刑書誤繕為梨欽鵬)於民國97年7月
    30日10時30分許，在花蓮縣壽豐溪與花蓮溪口南岸處，拾獲
    因鳳凰中度颱風吹襲後水流之國有漂流木扁柏1根（約0.12
    立方公尺，查定價格約新台幣4493元），竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○自白。（二）價格查定書。（三）
    森林暨自然保育警察隊花蓮分隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及代保管條。（四）現場圖、颱風新聞紙本及現場照片在卷
    可資佐證。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告素行尚佳，一時貪念而觸法，其犯罪之方法，所得財物價
    值不高，該漂流木業由花蓮林區管理處領回處理，被告犯後
    坦白承認，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
