【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減己字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺得利未遂罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月13日，犯詐欺得利未遂罪
    ，經本院以95年度簡字第44號（偵查案號：臺灣花蓮地方法
    院檢察署94年度核退偵字第311號），判處有期徒刑2月，緩
    刑3 年確定，受刑人又於上開緩刑期內再犯幫助詐欺得利罪
    ，經本院97年度撤緩字第79號裁定撤銷緩刑宣告在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
