【裁判字號】    97,花簡,808
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第808號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰
    審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，復執票據詐得財物
    ，及犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於96年
    4 月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑
    ，減其刑2分之1，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
