【裁判字號】    97,交抗,48
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度交抗字第48號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院中華民國97年7月7日（97年度交聲字第178號
）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受處分人 (下稱抗告人)甲○○所有車號RC8-691號
    輕型機車於民國97年4月7日晚間8時35分許，行經花蓮市○
    ○路、復興街口時，因號牌不依規定位置懸掛，經監理機關
    依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2項之
    規定，處罰鍰5,400元整，並吊銷該車牌照。抗告人聲明異
    議。原審裁定駁回異議、抗告人再以機車並無加裝任何車牌
    活動器，車牌上翹是因碰撞造成，其行為並未違法為理由提
    起抗告。本案經本院審理認為原審駁回抗告人之異議，並無
    違誤，應予維持。抗告人之抗告應予駁回。並引用原審裁定
    (如附件)所記載之理由。另補充理由如下。
二、經查：
  (一)依舉發警員金福隆拍攝之違規照片（見原審卷第25頁）觀之
    ，該車當時車牌上翹程度明顯，與地面已呈小於45度之銳角
    狀態，一般人站立於車後數10公尺處觀察車牌，即可能因角
    度過小而無法辨識車牌號碼，是以原審採認證人於舉發當時
    認為抗告人之車牌未依規定位置懸掛之理由，經核並無違誤
    。抗告人所提出之照片係以一般人站立之高度，於近距離拍
    攝該車車牌，號碼雖清晰可辨，但既然遠距離仍然不易判讀
    車牌號碼，抗告人懸掛車牌即已違反規定，抗告人所辯，並
    不足採。
  (二)道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款及同條第2項規定
    ，係以「已領有號牌而未懸掛或未依指定位置懸掛」為處罰
    要件，並不以違規人加裝倒牌器或其他裝置與否為必要，因
    此舉發之警員對於抗告人是否有改裝活動倒牌器，固然證述
    不一，但抗告人既然已經未依規定懸掛車牌，警員所為之證
    述與抗告人懸掛車牌違反前揭規定之構成要件無涉，仍不影
    響抗告人未依指定位置懸掛之事實。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
