【裁判字號】    97,交聲,172
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第172號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年6月17
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國97年5月11日16時18分許，
    駕駛車牌號碼9K-6260號自用小客車，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路○段為警舉發「駕駛人未繫安全帶行駛公路」違規。原處
    分機關調查後，認異議人「汽車行駛於一般道路上汽車駕駛
    人未繫安全帶」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例
    第31 條第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,500元。
二、異議意旨以：伊當時係要帶客戶看房子，從宜蘭市○○路出
    發，在宜蘭市○○路與中山路交岔路口剛上車時未繫安全帶
    ，警車經過後伊才繫安全帶後開車，並自宜蘭縣宜蘭市○○
    路左轉中山路，行駛在警車後面。伊超越警車前行20至30公
    尺，警方才鳴笛要伊停車說伊未繫安全帶。伊確實沒有車輛
    行駛中未繫安全帶之違規事實，舉發員警看錯了也是有可能
    。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1千5百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31
    條第1項定有明文。經查，異議人於上揭時地於汽車行駛於
    道路中，未依前開規定繫安全帶之違規事實，業據證人即執
    行舉發職務之員警劉懷清到庭結證：伊於上揭時間執行巡邏
    勤務，在宜蘭市運動公園前嵐峰路跟公園路中間之中山路段
    ，見到駕駛人即異議人在車輛行進中未繫安全帶。當時因交
    通號誌是綠燈，車輛均在行進中，且車量很多，因此在過了
    公園路口之宜蘭市運動公園前，才攔停異議人等語明確（見
    本院卷第19至20頁、第22至23頁），並無顯然之瑕疵可指。
    參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且
    其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本
    件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人並不認識，彼此
    間亦無任何嫌隙，應無故意攀誣異議人之可能，其證詞可堪
    採信。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第31條第1項裁處異議人罰鍰新臺
    幣1,500元，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
