【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第612號），號經本院裁定進行簡式審判程序，爰不
經通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年8月30日，以93年
    度易字第216號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於95年3月
    23日執行完畢出監。另因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第162號裁定送觀察、勒戒，於94年6月29日執行完畢後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
    ，於97年5月22日上午7時許，在停放於宜蘭縣宜蘭市○○路
    之自用小貨車上，以用注射針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣其於97年5月22日上午8時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路段湯圍溝公園內因毒品案件為警緝獲，並於同日採集尿
    液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因坦
    承不諱，且其為警於97年5月22日上午8時30分許採集尿液送
    鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣警察局礁溪分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事
    實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第162號裁定送觀察、勒戒，於94年6月29日執行
    完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證
    明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第216號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於95年3月23
    日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危
    害防制條例觀察、勒戒程序後，竟再犯本件施用毒品犯行，
    顯見其已無法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良
    好及施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
