【裁判字號】    97,易,385
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第385號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一六二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。並
    補充：被告乙○○同時亦將其在第一商業銀行蘇澳分行所開
    立帳號：00000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等個人金融資料，交予姓名年籍不詳之成年人。
二、查被告乙○○提供其所開設之華南商業銀行羅東分行帳號：
    000000000000號帳戶及第一商業銀行蘇澳分行
    帳號：00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等個人金融資料予姓名年籍不詳之成年人，應堪認定其就
    提供個人金融資料有遭他人供作不法使用之情況，已能預見
    其發生，且其發生並不違背其本意，依刑法第十三條第二項
    之規定，應以故意論。是核被告乙○○基於幫助之意思，提
    供其所有之華南商業銀行羅東分行及第一商業銀行蘇澳分行
    存摺而幫助姓名年籍不詳之成年人，得以基於為自己不法所
    有之意圖而對被害人甲○○施用詐術，致使被害人甲○○陷
    於錯誤而先後匯款新臺幣（下同）九萬六千元、二千元及三
    萬元之金額至被告申設之前開華南商業銀行羅東分行帳戶內
    ，所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又其行為因僅止於幫助，應依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告提供個人金融
    資料予他人任意使用，影響社會正常交易秩序及安全，導致
    犯罪追查趨於複雜而間接助長詐騙犯罪型態，惟念其坦言犯
    行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度及造成被害人財產法益與社會整體金融體系侵害
    程度等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，此次係因
    一時失慮致蹈刑章，本院信其經此偵審程序及科刑判決後，
    應能知所警惕而無再犯之虞，是認對被告所為前開刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決如主文。
本案經檢察官到賴淑萍庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
