【裁判字號】    97,交聲,159
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第159號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年6月9日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月
    14日15時25分許，駕駛車牌號碼8513-FL號自用一般小客貨
    車，在臺二線北上131公里處為警舉發「該車時使用撥接（
    通話）手持式行動電話」違規。原處分機關調查後，認異議
    人「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話通話」之
    違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第31條之1第1項規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣3千元。
二、聲明異議意旨以：伊在警員稽查前並未使用行動電話，係在
    停靠路邊之後才接聽行動電話。況伊在距離舉發員警200公
    尺時，即見到舉發員警在攔檢，豈有可能還接聽電話？為此
    爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第3
    1條之1定有明文。經查：
 (一) 本件異議人於97年3月14日15時25分許，駕駛車牌號碼8513-
    FL號自用一般小客貨車，在臺二線北上131公里處行駛於道
    路時手持行動電話通話之事實，業經證人即舉發員警李仲吾
    到院結證：「當初是在臺二線131K北上車道，配合監理站聯
    合稽查，我攔停該部自小客貨車8513-FL時，我看到駕駛右
    手附在右耳邊，我攔停他時，他停在路旁時，我全程目擊他
    右手一直附在右耳上」、「我是先攔停，在距離車子50公尺
    時，我就看見駕駛右手附在右耳上，一直到駕駛停車，他右
    手還一直附在右耳上」、「他在駕駛當中，他的右手一直附
    在右耳上，他停車後，有開窗，我看到他還在講電話」等語
    無誤（見本院卷第17頁）。該舉發員警既係在距離異議人駕
    駛之車輛50公尺之近距離處，見到異議人右手固定放在右耳
    之動作，且於攔停異議人時又確認異議人係在接聽電話中。
    且依該舉發員警本身為依法執行取締交通違規勤務之警員，
    而受有專業訓練，對於該等職務上事項之觀察程度自遠較一
    般人更為專注等情，應認本件舉發員警並無誤判之可能。
 (二) 至該舉發員警證稱：舉發違反道路交通管理事件通知單記載
    之違規時間即為異議人講電話之時間；自伊攔停到異議人停
    下來，到異議人講完電話，應該在2至3分鐘之間等語（見本
    院卷第19頁）。而本院依異議人所辯，調閱其持有門號0000
    000000號行動電話於97年3月14日15時至16時之通聯紀錄結
    果，該門號於15時27分許，有60秒鐘之通話紀錄，有中華電
    信資料查詢單可稽（見本院卷第26頁）。經核上開通聯紀錄
    之通話起迄時間雖與舉發違反道路交通事件通知單所載之違
    規時間（15時25分）稍有出入，惟相距甚微；而本件舉發員
    警所證述其估計異議人通話時間2至3分鐘，既為大略估計值
    ，與前揭通聯紀錄所載通話秒數60秒鐘相較，亦難即認差距
    甚大。參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監
    督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實
    性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人並無任何
    嫌隙，應無在法院以證人身份具結作證詞時，甘冒偽證之刑
    法重責，捏造異議人駕駛車輛行進中手持行動電話直至攔停
    為止等語之證詞而攀誣異議人之必要。
 (三) 綜前所述，依舉發員警證稱異議人於上揭時地駕駛車輛，於
    行進中使用手持式行動電話通話之事實，可堪採信。異議人
    所辯不足採信。
四、綜上，異議人上開違規事實可堪認定，原處分機關援引道路
    交通管理處罰條例第31條之1第1項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣3千元，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
