【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（97年
度執聲律字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因偽造有價證券案件，於臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，
    於具保人甲○○提出保證金後釋放在案，茲因該受刑人於96
    年度執字第479號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因偽造有價
    證券案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣2萬元，於具保人提出保證金後釋放之事實，有臺灣
    臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收
    據附卷可稽。茲受刑人所犯偽造有價證券案件業經臺灣高等
    法院以95年度上更(一)字第591號判決判處有期徒刑1年8月，
    經最高法院以96年度臺上字第1351號判決上訴駁回確定，並
    移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未
    到，拘提無著，有臺灣高等法院95年度上更(一)字第591號刑
    事判決、最高法院96年度臺上字第1351號刑事判決、送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣板橋地方法院檢察署
    97年1月8日板檢榮乙97執助110字第02251號函、臺灣臺北地
    方法院檢察署97年2月20日北檢盛隱97執助21字第11004號函
    、拘提報告書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
