【裁判字號】    97,交聲,227
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第227號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年7月10
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-U00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。
三、經查，本件原處分機關製作之宜監字第裁43-U00000000號裁
    決書，業於民國97年7月15日上午11時55分寄送宜蘭縣宜蘭
    市○○路30號，由異議人之配偶鄔芳蘭收受之事實，有送達
    證書及個人基本資料查詢結果1份在卷可參，而該地址即為
    異議人之異議狀內所載住處等情，亦有異議狀附卷可稽，足
    認該裁決書已於97年7月15日上午11時55分合法送達於異議
    人。則依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，異議人
    應於97年7月15日翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。
    而異議人迄於97年8月7日始具狀聲明異議，於同月11日送達
    於原處分機關之事實，有異議書及其上原處分機關之收文章
    ，以及原處分機關已歸檔案件查詢明細表1份在卷可查，是
    異議人聲明異議之時間已逾法定聲明異議期間甚明，自屬不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
