【裁判字號】    97,易,568
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度易字第568號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2766號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充：「甲○○因毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、7月確定，兩案接續執行，於94年7月27日
    因縮短刑期假釋出監，於94年10月13日假釋期滿未經撤銷假
    釋其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證據應補充：
    「被告於本院準備程序時之自白。」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
