【裁判字號】    97,基簡,624
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第624號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                    兼送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年９月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬參仟陸佰玖拾柒元及自民國九十
七年八月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）97年１月12日９時許，駕駛
    4592-FL號自用小客車，行經基隆市○○○路71之10號前，
    未遵守道路標誌、標線、號誌之指示，違規行駛機車優先道
    ，且未注意車前狀況，駛出路肩，而撞擊原告所有停在路邊
    之391-PB號營業小客車，導致原告上開車輛受損，事經基隆
    市警察局交通隊處理，研判被告違規（有過失）而其他人並
    無肇事因素在案。原告車輛被撞損後經送修，共支出修理費
    新臺幣（下同）104,028.元（其中烤漆費14,300元、材料費
    59,728元及資30,000元），又車輛修復期間共13天無法營業
    ，每日減少營收金額以1,513.元計算（依臺北市稅捐稽徵處
    核定標準2000cc以上每日營收金額為1,513.元），共計減少
    營業收入為19,669元，以上損害共計123,697.元，依民法第
    0180條第１項前段及第0191條之２之規定，自應由被告負損
    害賠償責任，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依侵權行為之法律關係提起本件訴訟，請求判命被告賠償原
    告123,697.元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年８月21日）
    起至清償日止按年息５％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出原告之行車執照及駕駛
    執照影本各１件、車輛受損照片９張、「基隆市○○○道路
    交通事故初步分析研判表」１件、車輛修理估價單２張、臺
    北市稅捐稽徵處之書函（臺北市計程車業查定銷售額及計算
    公式修正表）及修理天數「證明書」各１件為證，經核與其
    所述相符，原告之主張自堪信為真實。
五、按「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中
    加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。」民法第
    0191條之２定有明文。本件被告既在前揭時地駕車未遵守道
    路標誌、標線、號誌之指示，行駛機車優先道，且未注意車
    前狀況，駛出路肩，而撞擊原告所有停在路邊之391-PB號營
    業小客車，致原告車輛受損，共支出修理費104,028.元及減
    少營業收入19,669元，合計損害123,697.元，如上所述，依
    上開規定，被告自應如數賠償原告，從而原告依侵權行為之
    法律關係訴請被告賠償渠123,697.元及自97年８月21日（即
    起訴狀送達被告之翌日）起至清償日止按年息５％計算之利
    息，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用1,330.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
