【裁判字號】    97,基簡,1159
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌伍副、現金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  1.核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    。
  2.本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  3.扣案之賭具即四色牌5副，為被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金100元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。至於賭資1150
    元，為在場之賭客黃頭等人之物，且非屬違禁物品，不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第395號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街41巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○，意圖營利於民國97年8月27日中午，在
    基隆市○○區○○街41巷8號其租住處，提供場地、四色牌
    等，供黃頭、吳蕙米、李德盛、林春妹、郭錦珠、林朱仙等
    人在該處賭博財物，其賭法為胡牌每家輸贏新台幣100元，
    中花則為150元，每副牌由乙○○抽取50元之抽頭金，嗣於
    同日中午1時許，在上址為警查獲，並扣得抽頭金100元、賭
    資1150元、四色牌5副等物。案經基隆市警察局第四分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資。
              (3)賭客黃頭等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
起訴法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
