【裁判字號】    97,基簡,1172
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
                      1
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第408號），本院判決如下：
    主      文
己○○、丁○○、戊○○、庚○○、甲○○、丙○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副、賭檯處之財物即現金新臺幣壹仟佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告己○○、丁○○、戊○○、庚○○、甲○○、
    丙○○等6 人之素行，彼等以四色牌為賭具，輸贏不大，惡
    性非鉅，惟所為對於善良風俗仍有負面影響，併其犯後均坦
    承罪行而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之四色牌1 副，為當場賭博之器具；至被告己○○所有
    之賭資1,000 元、被告丁○○所有之賭資50元、被告戊○○
    所有之賭資50元、被告庚○○所有之賭資50元、被告甲○○
    所有之賭資100 元、被告丙○○所有之賭資50元，總計1,30
    0 元，則係在賭檯處之財物，不問是否被告己○○、丁○○
    、戊○○、庚○○、甲○○、丙○○等6 人所有，均應依刑
    法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第408號
    被      告  己○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街220巷11之1
                        號4樓
                丁○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市仁愛區○○○路133巷17
                        號6樓之1
                戊○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路一段69巷57
                        號2樓
                        現居基隆市○○區○○街40巷25弄6
                        號1樓
                庚○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路168巷5弄2
                        號3樓
                甲○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街150巷35-1
                        號
                丙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路○段弘洋新
                        村18號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○、丁○○、戊○○、庚○○、甲○○及丙○○6人於
    民國97年9月2日晚間8時許，在基隆市○○區○○街40巷25
    弄6號1樓「春月香小吃店」公眾得出入之場所，以丁○○購
    買之四色牌賭具賭博財物，其賭法為依照將士象車馬砲來排
    定輸贏，最好的是將，卒跟兵最小，輸家要給贏家新臺幣（
    下同）50元，嗣經警於同日晚間9時10分許，在上址臨檢時
    當場查獲上情，並扣得賭資1,300元及賭具四色牌1副。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告己○○、丁○○、戊○○、庚○○
    、甲○○及丙○○於警詢及本署偵查中均坦承不諱，互核相
    符，此外復有基隆市警察局第一分局南榮派出所臨檢紀錄表
    、現場照片4張、扣案之賭資1,300元、賭具四色牌1副附卷
    可稽，被告6人之自白與事實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告己○○、丁○○、戊○○、庚○○、甲○○及丙○○
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之四
    色牌1副為被告等人當場賭博之器具，賭資1,300元則為在賭
    檯之財物，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
