【裁判字號】    97,票,531
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第531號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有第三人甲○○簽發之本票，
    內載金額新臺幣79,040元，經提示後不獲付款，為此提出本
    票1件，且因第三人甲○○於民國93年9月21日死亡，故以其
    繼承人為相對人，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第1148條規定，雖自
    繼承開始時，承受被繼承人 (即發票人)財產上之一切權利
    義務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行（最高法院77年台抗字第345號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人係以發票人甲○○之繼承人為相對人，惟
    依據上開說明，法條既限定執票人向發票人行使追索權時，
    始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本票發票人以外之人
    ，即不得援用該條規定，故聲請人自不得依票據法第123條
    規定，對發票人之繼承人聲請裁定強制執行，是其聲請，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
