【裁判字號】    97,消債更,246
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第246號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。如
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（自用住宅借款債權亦應列入
    債權人清冊﹔另聲請人如有向親戚借款，亦須將該親戚列入
    債權人清冊）。
二、金融機構存摺內頁影本（須將提存款明細補登至最新資料）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
