【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書、及其
    債權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定
    有明文，而同條第6項規定：「第一項財產及收入狀況說明
    書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並
    其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每
    月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、
    依法應受扶養義務之人。」。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人配偶之稅捐資料及各類所得資料清單。
二、提出受扶養人劉陳菊英之戶籍謄本，及說明劉菊英共有幾名
    子女？及有無工作收入？或受領政府補助？
三、提出完整之債權人清冊，因聲請人自陳參與合會，並已倒會
    ，倒會之合會，所有未得標之活會會員均為其債權人請均依
    法提出債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
