【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  林建清
一、提出聲請人配偶及受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資
    料清單及財產歸屬資料。
二、受扶養人鐘錦標有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有
    其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其
    他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
三、提出聲請人父親之醫藥費及看護費等支出之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
