【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5670號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因運輸、販賣第一級毒品海洛因及私運管制
    物品逾公告數額案件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之運輸及販賣第一級毒品罪與懲治走
    私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口逾公告數罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸及
    販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，核均
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且因被告所犯係死刑
    或無期徒刑之重罪，實難期被告能按期到庭審判，故認被告
    有逃亡之虞，復因被告否認犯行，並於犯後有干擾證人乙○
    ○之情形，證人乙○○並因而更改證言，因認本案亦存有被
    告勾串共犯及證人之虞，是本案經核有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、第2 及第3 款之羈押原因，且非予羈押顯難進
    行審判，乃自民國97年2 月27日對被告執行羈押，並禁止接
    見通信，且於97年5 月27日起延長羈押2 月，並禁止接見通
    信，嗣於證人乙○○到案作證後，認被告勾串共犯及證人之
    原因業已消滅，而於97年6 月5 日起解除禁止接見通信，嗣
    再於97年7 月27日起延長羈押2 月。
二、查被告甲○○業因犯2 次運輸第一級毒品罪及1 次販賣第一
    級毒品罪，經本院於97年9 月11日以97年度重訴字第4 號判
    決，各判處無期徒刑，應執行無期徒刑在案，有上開判決書
    正本在卷可按，茲因被告羈押期間行將屆滿（屆滿日期：97
    年9 月26日），經訊問被告暨核閱卷證，認前述羈押之原因
    暨其必要性俱仍存在，爰裁定被告自97年9 月27日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
