【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字第
2195、3124號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。又本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452
    條之規定，改依通常程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互相告訴被告甲○○、乙○○
    等傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1
    項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2195號
                                                第3124號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街148巷12號1樓
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄
                        31號1樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年12月
    6日，以96年度簡字第3815號判決判處有期徒刑3月、減為有
    期徒刑1月15日確定，並於97年2月29日易科罰金執行完畢。
    詎乙○○仍不知警惕，緣甲○○係吉隆有線電視公司接線工
    程人員，其於民國97年4月22日下午3時許經指派前往位於基
    隆市○○區○○街148巷12號1樓處理有關該戶積欠有線電視
    收視費用並逕行剪斷線路事宜，斯時適在屋內收看電視節目
    之乙○○因電視突然斷訊，即外出查看而發現，隨即要求甲
    ○○將國內三台之收訊線路裝上，甲○○則以上址並無天線
    一節予以拒絕，乙○○因而心生不滿，先以腳踢甲○○使用
    之工作樓梯，並於甲○○步下樓梯欲與乙○○理論之際，竟
    在上址外徒手毆打甲○○，甲○○則不甘示弱徒手還擊而與
    乙○○互毆之，至甲○○受有頭部外傷、背部及臉部鼻子眼
    睛頸部挫傷之傷害，乙○○則受有前右頸部擦宏擦傷（7×4
    公分）、右上肢擦挫傷（4×0.2公分、3×0.2公分、6×0.2
    公分）左上肢擦挫傷（7×4公分）、背頸部擦紅傷（7×4公
    分）、左手部紅傷（2×1公分）及右手部擦紅傷2×2公分之
    傷害。嗣經警循甲○○所指通知乙○○前來說明，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告及乙○○告訴偵
    辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告即告訴人乙○○之自白；（二）被告即告
    訴人甲○○之警、偵訊指述及其為證人之結證；（三）被告
    即告訴人2人之驗傷診斷書、診斷證明書影本各1份及告訴人
    甲○○受傷照片2張。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。查
    被告乙○○有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
