【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
債  務  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
二、提出聲請人與友人合夥經營停車場以及每月支領5萬元之證
    明。
三、提出聲請人所稱「地主將土地收回而結束營業」之相關證明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
