【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有現未經債權人聲
請強制執行之財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之
債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行
使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債務人所有現未經
債權人聲請強制執行之財產，於強制執行開始後，除查封、扣押
命令外，不得繼續強制執行程序。(四)本院九十六年度執字第一五
七四六、一三九○三號及九十七年度執字第一八二一號強制執行
事件，就債務人對第三人基隆市環境保護局之每月得支領薪資債
權（包括薪津、獎金、津貼、補助費等在內），除扣押命令外，
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第 1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已依消費者債
    務清理條例聲請更生，為防杜債務人財產減少，維持債權人
    間公平受償及債務人有重建之機會，故聲請為該條例第19條
    第1項第1、2、3款之保全處分等語。
三、查本件聲請人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年 月 日下午 5時公告，如不服本裁定，應於
本裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
