【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身分證正反面影本
    、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、在職證
    明、租賃契約、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
    、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料到院
    ，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命
    補正之必要，並業經本院於民國97年9月8日裁定命聲請人應
    於7日內予以補正，該裁定已於97年9月11日為聲請人所收受
    ，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人就應補正
    之事項均未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即
    應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭    法  官  周美玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
