【裁判字號】    96,抗,11
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定            96年度抗字第11號
抗  告  人  亞洲酒品事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人金門酒廠實業股份有限公司間確定訴訟費
用額事件，對於中華民國96年11月2日福建金門地方法院96年度
聲字第31號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本院95年度重上字第4號第二審上訴費用新
    台幣（下同）78,720元係抗告人所支付，原裁定竟列為相對
    人所支出，致相對人應給付抗告人之差額有誤，爰提起抗告
    ，請求廢棄原裁定。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文
    。
三、經查兩造間請求給付促銷獎勵金事件，業經原法院94年度重
    訴字第3號民事判決、本院95年度重上字第4號民事判決及最
    高法院96年度台上字第2024號民事裁定確定在案，其第一、
    二審訴訟費用由抗告人負擔十分之四，相對人負擔十分之六
    ，第三審訴訟費用由兩造各自負擔之事實，有上開民事判決
    、民事裁定附卷可稽。而原法院調卷審查後，確定相對人應
    給付抗告人之本件訴訟費用額為110,012元，抗告人雖認其
    中第二審上訴費用78,720元係抗告人支付，而非相對人支出
    ，惟據本院調卷審查，相對人確於95年1月5日繳交第二審上
    訴費用78,720元（見本院95年重上第4號卷第10頁），至抗
    告意旨稱其支付之78,720元，實係抗告人於96年4月12日對
    本院第二審判決不服所繳交之第三審上訴費用（見最高法院
    96年度台上字第2024號卷第41頁），而非第二審上訴費用，
    因第三審訴訟費用係由兩造各自負擔，則抗告人所支付之第
    三審上訴費用78,720元自應由其負擔。是原裁定就該部分費
    用之認定，即無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                              書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
