【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00749號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  陸軍步兵訓練指揮部暨步兵學校
代  表  人  戊○○  校長
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告部隊於民國97年2月27日在國軍里
    港靶場實施實彈射擊訓練，將原告等人於該地區河川地內所
    種植之香蕉、竹子燒成灰燼，致原告等人作物損失、恢復費
    用及生活與精神損害共計新台幣960萬元，且本件於97年5月
    22日在屏東縣里港鄉調解委員會調解不成，遂起訴請求被告
    如數賠償等語。經查原告請求國家賠償，依國家賠償法第10
    至12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴
    應向民事法院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前
    述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月   22    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月   22    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
