【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第503號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣旗山地政事務所
代  表  人  乙○○○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
上列原告與被告間有關土地登記事務事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、查本件原告所有重測前高雄縣旗山鎮○○段（下稱北勢段）
    247之41地號（重測後為頭林段245地號）土地與第三人丙○
    ○、丁○○、戊○○、己○○○等4人所有重測前北勢段247
    之6地號（重測後為頭林段245地號）土地重疊。原告於民國
    96年10月9日向被告申請塗銷北勢段247之6地號登記，經被
    告以96年10月16日旗駁字第000047號土地登記案件駁回通知
    書，駁回原告之申請，原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，原告仍不服，遂提起本件行政訴訟。本院認原告所提訴訟
    之結果，對丙○○等4人之權利或法律上利益將受影響，依
    上開規定，本院認應命丙○○等4人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   22     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                              審判長法官  呂 佳 徵
                                    法官  林 勇 奮
                                    法官  蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   22     日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
