【裁判字號】    97,簡,158
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第158號
原      告  忠盟企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府衛生局
代  表  人  何啟功  局長
上列當事人間食品衛生管理法事件，原告不服高雄市政府中華民
國97年5月20日高市府法一字第0970025521號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告係於民國97年5月23日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自97年5月24日起
    （原告事務所設於高雄市，無在途期間），算至同年7月23
    日（星期三）即已屆滿。原告遲至97年7月24日始向本院提
    起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本
    件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            高雄高等行政法院第四庭
                              法官  楊  惠  欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
