【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度聲字第5號
聲  請  人  交通部高雄港務局
代  表  人  甲○○局長
送達代收人  乙○○律師
            王伊忱律師
            鄭美玲律師
相  對  人  高雄市政府環境保護局
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間空氣污染防制法事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。」民事訴訟法第91條第1項
    、第2項定有明文，此於行政訴訟法第104條規定準用之。
二、聲請人與相對人間因空氣污染防制法事件，經本院96年度簡
    字第295號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，業經本
    院調卷審查無訛，茲以聲請人起訴時繳納裁判費新台幣（下
    同）4,000元，因本件適用簡易訴訟程序，應繳納裁判費為2
    ,000元，嗣經本院退還2,000元，有本院簽及聲請人民國96
    年10月16日高港環污字第0960016592號函在卷可稽，是相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額為2,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
計算書
   項  目        金額（新臺幣）
第一審裁判費    2,000元（原繳納4,000元，已退還2,000元）
合        計    2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
