【裁判字號】    97,審聲,2712
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第492
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共計零點捌參公克）暨
其包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品
    危害防制條例罪嫌，經送強制戒治後，因已無繼續強制戒治
    之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第276 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末5 包，經送驗結果確
    呈海洛因陽性（驗餘淨重共計0.83公克），均屬違禁物，此
    有法務部調查局於95年3 月10日及95年3 月8 日出具之鑑定
    書（發文字號：調科壹字第220022537 號、第000000000 號
    ）2 紙在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官   王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
