【裁判字號】    96,訴,229
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第229號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  日達國際科技有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國96年5 月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本附表關於建物門號之路街欄「澄清路」之記載
，均應更正為「澄湖路」；及原判決原本及正本附表關於建號九
一五建物之權利範圍「全部」之記載，均應更正為「七八分之二
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    本院依職權審閱卷附之土地登記謄本及建物登記謄本核對後
    ，發現確有此顯然錯誤，故本院爰依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
