【裁判字號】    97,審簡,4017
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鐵管、木棍各壹支，均沒收。
應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鐵管、木棍各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5 至6 行「持鐵管
    攻擊」補充為「持其所有之鐵管、木棍攻擊」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第354條毀損他人物品罪。被告所犯上述2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係基於護子心切之
    動機下，始為本件之犯行，惟手段非和平，率爾為上開犯行
    ，漠視法紀，行為實有不當，且迄今尚未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鐵管、木棍各1支，均係被告所有供毀損犯罪所用之物，
    業經被告於偵查中供述在卷（見偵卷第32、36頁），爰依刑
    法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第354絛、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
