【裁判字號】    97,審交易,394
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國97年9 月15日所為之
刑事判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本裁判法院之陪席法官姓名「陳佳宏」更正為「陳俊宏
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，此有司法院釋字
    第43號解釋可資參照。
二、經查，原判決正本關於裁判法院之陪席法官姓名誤寫為「陳
    佳宏」，與原本不符，因不影響於全案情節與判決之本旨，
    揆諸前揭說明，應由本院依職權更正為「陳俊宏」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳俊宏
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
