【裁判字號】    97,審簡,3333
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重合計貳點壹肆壹公
克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球、燈泡吸食器貳個
，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行至第12行「並在
    現場扣得第二級毒品甲基安非他命7 包（毛重約4 公克）、
    玻璃吸食器3 個、空夾鏈袋2 包、帳冊1 本、土製霰彈槍 1
    支、霰彈2 顆、半成品子彈13顆、彈夾2 個」更正為「並扣
    得第二級毒品甲基安非他命7 包（驗餘淨重合計2.141 公克
    ）及殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球、燈泡吸食器 2
    個」，證據部分並補充「97年7 月15日高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告7 紙及97年9 月2 日高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院報告編號0000-000號、0000-000號檢驗報告 2
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命7 包（
    驗餘淨重合計2.141 公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又扣案之玻璃球、燈泡吸
    食器2 個，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，亦呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該醫院報告編號0000
    -000號、0000-000號檢驗報告1 紙在卷可考，足認該吸食器
    已與其內之第二級毒品甲基安非他命無法析離，應併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣
    案之玻璃球吸食器1 個，經送上開醫院檢驗，呈甲基安非他
    命陰性反應，有該醫院報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附
    卷可按，且該玻璃球吸食器係姓名年籍不詳綽號袋鼠之成年
    男子所有，業據同案遭查獲之蕭慧婷於警詢中供述稽詳，且
    亦無證據顯示被告曾使用該吸食器施用毒品，爰不予宣告沒
    收銷燬或沒收。至扣案之空夾鏈袋2 包、帳冊1 本、土製霰
    彈槍1 支、霰彈2 顆、半成品子彈13顆、彈夾2 個，因係在
    蕭慧婷住處扣得，且據蕭慧婷於警詢中證稱該空夾鏈袋2 包
    為其所有供放置耳環使用，帳冊1 本為其所有供記載帳目使
    用，其他物品則係姓名年籍不詳綽號香蕉之成年男子「甘文
    忠」所有等語，是上開物品核與本案被告施用毒品犯行無關
    ，爰不予宣告沒收銷燬或沒收。再因鑑驗用罄之甲基安非他
    命，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3715號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路14巷1弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
    聲字第1668號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年9月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    94年度毒偵字第5140號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒
    癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年4月24日22時30分許，在高雄市
    前鎮區○○街295巷1弄2之1號，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同日23時30分許，員警據報有人在上址施用毒
    品而前往查看，發現甲○○、林家豪、蕭慧婷、洪聖筌等人
    在場，並在現場扣得第二級毒品甲基安非他命7小包（毛重
    約4公克）、玻璃吸食器3個、空夾鏈袋2包、帳冊1本、土製
    霰彈槍1支、霰彈2顆、半成品子彈13顆、彈夾2個，經採集
    甲○○之尿液送驗後，結果尿液代謝物呈現安非他命與甲基
    安非他命陽性反應，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）高雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯
         罪嫌疑人姓名對照表（尿液編號：I-178）、高雄市立
         凱旋醫院97年5月5日編號A00000000號濫用藥物尿液檢
         驗報告（檢體編號：I-178）各1紙。
   （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
         各1 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命7小包（毛重共計4公克）及玻璃吸食器3個，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
