【裁判字號】    97,審交簡,2975
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，又駕駛人於呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準已認為
    不能安全駕駛。本件被告甲○○雖具狀表示其騎乘機車沿建
    楠路由南往北行駛，而戴敬倫則係駕駛小客車沿建楠路由北
    往南行駛，被告擬左轉進入楠都東街，因戴敬倫駕駛小客車
    速度相當快，致撞及其機車，造成被告多處傷害云云，惟查
    ，被告酒後騎乘機車肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度已
    達每公升0.73毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，復參
    酌被告擬左轉進入楠都東街，若被告有相當之注意能力，且
    無其他特別情事發生之狀況下，當不至於未注意對向來車，
    因而與戴敬倫所駕駛之小客車碰撞，是被告上揭所辯，尚不
    足以使本院形成被告尚能安全駕駛動力交通工具之心證，綜
    上所述，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，及其犯罪動機、目的及造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
