【裁判字號】    97,審訴,2827
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4388號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點捌壹玖公克、檢驗後淨重零點捌
零柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點捌壹玖公克、檢驗後淨重零點捌零柒公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經本院90年度毒聲字第2413號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第6073
    號裁定停止戒治，於民國90年10月24日予以釋放（指揮書執
    畢日期為91年5 月29日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為
    執行完畢外，另以90年度訴字第1646號判決判處有期徒刑1
    年3 月確定，並接續執行前案殘刑，於95年5 月10日縮刑期
    滿執行完畢。又於96年3 月間同因施用毒品，由本院以96年
    度訴字第2444號判決判處有期徒刑6 月確定（此部分尚未執
    行完畢）。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月14日某
    時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路77巷5 號5 樓住處，先
    後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃球燃
    燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於同日21時許，在高雄市○○區○○
    路、澄清路口因交通違規遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.819 公克、檢驗後淨重0.
    807 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年5
    月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.819 公克
    、檢驗後淨重0.807 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份可證，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重
    0.819 公克、檢驗後淨重0.807 公克）係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，
    從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
