【裁判字號】    97,審交簡,2939
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「夏秀喬」，應
    更正為「甲○○」；證據欄第10行「此有酒精濃度測試報告
    在卷可證」後，補充「復參酌被告於本件查獲、測試或訊問
    過程，有意識模糊，注意力無法集中之情事，有高雄市政府
    警察局鼓山分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷
    可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告乙○○、甲○○飲酒後呼氣酒精
    濃度分別達每公升0.85毫克、0.91毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，暨其犯罪所生之危險、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、被告之資力及智識
    程度 (如警詢筆錄受詢問欄所載)， 分別量處如主文所示之
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
