【裁判字號】    97,自緝,19
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第19號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第229 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與吳萬成於民國84年11月間以暫
    時周轉為由，向自訴人借款新臺幣（下同）95萬9000元，並
    開立同額支票、本票為擔保，詎料支票到期不獲兌現，經銀
    行調查始知該票為人頭票，被告並避不見面，自訴人方知受
    騙，因認被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌等語。
二、(一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑
    法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
    (二)次按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，
    其追訴權時效期間為10年，惟審判之程序不能開始或繼續時
    ，其追訴權時效停止進行，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月時，其停止
    原因視為消滅，修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條亦
    分別規定明確。且前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第
    1963 號 解釋意旨參照）。又案經提起公訴，且在審判進行
    中（例如自案件繫屬於法院時起至法院發布通緝時止之期間
    ），此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問
    題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，被告行為終了之時為84年11月間，依前開說明，其追
    訴權時效期間為10年，並加計本件繫屬於法院之日（86年4
    月1 日）起至發佈通緝之日（86年7 月18日）止，即3 月又
    17日之期間，及因被告通緝致審判不能開始而停止追訴權時
    效進行，達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 ，即2 年6
    月之期間，是本件被告乙○○涉犯詐欺取財罪之追訴權最遲
    應於97年9 月17日（84年11月30日+10 年+ 3 月17日+2年6
    月）業因時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   蔡廣昇
                                      法  官   黃繼瑜
                                      法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                     書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
