【裁判字號】    97,財管,89
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第89號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○
日生，九十六年一月六日死亡，身分證統一編號：Ｚ 00000
0000號）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，96年1 月6 日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，生前最後住所高雄市○○區○○街335 號7 樓之1） 生前
    立有遺囑，願將其遺產全部遺贈與鄭佩怡。因被繼承人死亡
    後，其繼承人之有無不明；為處理交付遺贈物之相關事宜，
    聲請人爰依法聲請選任其為本件遺產管理人等語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶謄
    本、95年度雄院民公鐘字第00490 號公證書影本為證。觀諸
    上開公證書，可知被繼承人並無配偶，亦無直系血親卑親屬
    ，其父、母、兄、弟、姊、妹均早於被繼承人而死亡。故聲
    請人前開之主張，實堪採信。揆諸首揭法條規定與前開說明
    ，聲請人既為有利害關係之遺囑執行人，則其向本院聲請選
    任遺產管理人，自屬有據。
四、本院審酌具備律師身分之人，不但具有法律規定之相關專業
    知識，行止亦受律師法之規範，倘無其他不適任原因，當為
    適任人選。蘇志成律師係向高雄律師公會登記願意擔任遺產
    管理人之人員，且其學識及專業經驗，應能勝任遺產管理人
    職務，誠為妥適人選；且經本院徵詢蘇志成律師之意願，其
    亦同意擔任本件遺產管理人，有電話紀錄1 份在卷可佐。從
    而，本院選任蘇志成律師擔任本件被繼承人甲○○之遺產管
    理人，負責處理有關被繼承人甲○○之遺產遺債事宜。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
