【裁判字號】    97,消債更,1044
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1044號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  劉音利
附表：
1.請提出配偶周正國「和成洗衣店」近幾年之營利事業所得稅申
  報書及國稅查定營業額之相關證明文件。
2.請陳報依法受聲請人扶養人之姓名、與聲請人之關係、平均每
  月應支付之扶養費數額及有無應分擔扶養義務之人，並請提出
  受扶養人之戶藉謄本及95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
