【裁判字號】    97,審聲,2733
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 153
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹公克）暨其
包裝袋，沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第324 號為不起訴處分確定，而於民國94年3 月25日查獲扣
    案之白色結晶體1 小包（0.1 公克）（聲請人誤繕為第二級
    毒品甲基安非他命1 小包）、玻璃管吸食器及水煙斗各1 組
    與同年7 月4 日查獲扣案之第二級毒品安非他命1 小包（驗
    餘淨重為0.1 公克，聲請書誤載為0. 3公克），係違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告所為上開犯行在其前案
    送執行觀察勒戒之前，無再送觀察勒戒之必要，以94年度毒
    偵字第5523號簽結，併入94年度毒偵字第3248號施用第一級
    毒品案件等情，有該簽呈1 紙附卷可稽。而本件扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0. 1公克），經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該
    醫院檢驗報告1 份在卷可參，足認上開扣案物品確為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。揆諸上開規定，聲請
    人之聲請自無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其上殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、至94年度毒偵字第3248號案件扣得之白色結晶物1 包（ 0.1
    公克）、玻璃球吸食器1 枚及自製水煙斗1 組，因該吸食器
    、水煙斗並非專供施用第一級毒品之器具，聲請人亦未將上
    開物品送請鑑定，致該白色結晶物是否為甲基安非他命毒品
    ，該吸食器、水煙斗是否確殘留第一級毒品反應，均無從判
    斷。此外，復無其他積極證據足以證明上開物品為違禁物，
    是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
