【裁判字號】    97,審交簡,3077
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第2行「民國97年7月
    3日」更正為「民國96年7月3日」；第3行「高樑酒」更正為
    「高粱酒」；第4行補充酒後駕車上路之時間「96年7月4日1
    時10分許」；第5行「沿高雄市○○區○○路」更正為「沿
    高雄縣大寮鄉○○路」；第7行「為警攔檢盤查」更正為「
    因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎自行摔倒受傷，
    嗣員警據報前往現場處理，並將甲○○送醫救治」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，即
    行為時之修正前刑法第185條之3處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.53毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，並經被告向公庫
    支付一定金額在案，惟被告猶未戒慎，竟於緩起訴期間因酒
    後駕車而再遭本院判處有期徒刑3月確定，致遭檢察官撤銷
    前開緩起訴，暨斟酌其犯罪動機、犯後態度，以及先前業已
    履行向指定機關支付一定金額之緩起訴條件等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之
    資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
