【裁判字號】    97,審簡,4880
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。另被告
    先後2 次恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及地點實
    施，而其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、否認犯行之態度、已與告訴人達成和解，及其職
    業、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
