【裁判字號】    97,附民,240
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
原  告    東南旅行社股份有限公司 (前金分公司)
    訴訟代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被    告  甲○○
                巷6弄1之3號.
上列當事人間97年度附民字第240 號就本院97年度訴字第1184號
偽造有價證券等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9
月22日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  林建鼎
    書 記 官  林秀敏
    調解委員  葉美利
點呼事件後到場調解關係人如下：
原  告    東南旅行社股份有限公司 (前金分公司)
          訴訟代理人兼告訴代理人  乙○○
          訴訟代理人兼告訴代理人  丙○○
被  告    甲○○
調解委員  葉美利
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參拾參萬伍仟捌佰壹拾貳元
    ，其給付方法為：於民國九十七年九月二十二日交付貳萬伍
    仟捌佰壹拾貳元，其餘金額自民國九十七年十月二十五日起
    ，分三十一期，於每月二十五日匯入壹萬元於東南旅行社前
    金分公司指定帳戶 (台灣中小企銀高雄分行帳號：
    00000000000)，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十七庭
                      書記官    林秀敏
                      法  官    林建鼎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      書記官    林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
