【裁判字號】    97,審交簡,2959
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因竊盜案件，經台灣高等法院以90
    年度上易字第1160號判決判處有期徒刑1年2月確定，於94年
    12月13日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因違背安全駕駛案件，
    經本院於96年2 月26日以96年度交簡字第109 號判處拘役55
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟未能
    知所悔悟、警惕，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達0.74mg/L，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路而肇
    事，足見其犯行對於大眾之交通安全危害非輕，雖被告事後
    坦承犯行，態度良好，然本院審酌被告並非初犯，若不量處
    適當之刑，不足促其警惕避免再犯等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力
    、智識程度等情 (見被告警詢筆錄受詢問欄所載)諭 知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
