【裁判字號】    97,交聲,975
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第975號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年5 月1 日所為之裁決處分（原處分
案號：高監營裁字第裁80─B00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年4 月6 日14時
    52分許，騎乘車牌號碼OPK-163 號重型機車，沿高雄市○○
    區○○路橋由西往東方向行駛，行經該路橋與建國四路交岔
    路口處，先跨路橋行至公園路橋西向道路旁水泥地停頓，待
    建國四路方向燈號為綠燈時，再左轉進入建國四路北向道路
    時，經警攔停舉發。嗣原處分機關以異議人騎車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新台
    幣（下同）1800元，並記違規點數3 點。惟當時異議人並非
    直接下公園路橋後左轉進入建國四路，故無闖紅燈左轉之違
    規行為，原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有未恰，爰依
    法聲明異議等語。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新台幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各
    記違規點數三點」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年4 月6 日14時52分許，騎乘車牌號碼OPK-163
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路橋由西往東方向行駛，
    行經該路橋與建國四路交岔路口處，下路橋後公園二路方向
    燈光號誌已轉為紅燈，而建國四路方向燈光號誌則為綠燈，
    異議人直接左轉進入建國四路，始為警攔停舉發乙情，業據
    證人即舉發員警陳仲武於本院調查時證述：我當天是在建國
    四路執行路檢，看見建國四路是綠燈，有兩部機車從公園路
    橋下來直接左轉，當時我站的地點無法看到機車是否從公園
    路上下來，但是可以明確的看到是從公園陸橋下直接左轉建
    國路，當時公園路上的號誌燈是紅燈，其中一台機車是異議
    人的機車，我就跟另兩名同事走到對面兩部違規機車攔下來
    ，要開單之前我們有告知異議人違規事實是紅燈左轉，而異
    議人當時沒有打左轉燈，我就依照事實開單舉發，當時是下
    午兩點多，天氣晴朗視線良好，我於開單時，異議人並沒有
    告訴我他是先在公園路橋旁水泥地停頓後再左轉，我第1次
    問異議人是否紅燈左轉時，異議人否認，第2 次我跟異議人
    說我看的很清楚，異議人的車是從公園路橋下直接左轉建國
    路，異議人就回答沒錯，當時過程有錄音等語明確（本院卷
    第23至24頁），而經本院勘驗本件取締現場錄音帶結果，異
    議人於員警第1 次詢問其是否從路橋上轉彎下來時，雖答稱
    沒有，但於員警第2 度詢問時則承認，核與證人前揭證述之
    情節相符，此亦有勘驗筆錄1 份附卷足憑（本院卷第29 頁
    ）。
  (二)異議人雖稱本件攔檢時，當時員警站立之位置，係在建國四
    路南向道路旁，其於異議人駛至建國四路北向道路後，始從
    對向車道走上前對異議人開單舉發，根本不可能看見異議人
    闖紅燈左轉云云，並以前詞置辯。惟異議人並不否認其於上
    開時地騎乘重型機車行駛至舉發地點之公園路橋時，有越過
    公園路橋的紅燈停止線，且其左轉至建國四路時，建國四路
    的燈號是綠燈等節（本院卷第22頁），而觀諸異議人所提供
    上開交岔路口之照片，建國四路為雙向四線道路面，舉發員
    警所站立之位置屬於開闊地形，視野良好，自該處雖無法直
    接目睹車輛是否從路橋上下來與公園二路之號誌，但對於建
    國四路之號誌，以及車輛是否從路橋之方向左轉至建國四路
    ，則可以清楚辨別，參諸本件依法執勤之員警陳仲武身為執
    行交通勤務專業警察人員，其擔任取締交通違規的經驗已有
    10年之久，平時有多次處理類似情形之經驗，應不致於發生
    誤認或誤判，又陳仲武與異議人素昧平生，並無嫌隙，其於
    執行交通勤務過程中，應無惡意為不實舉發之必要，足認其
    前揭證述之內容應屬真實可採，異議人確有於上開時間由公
    園路橋下橋時，在公園二路之號誌為紅燈的情況下，違規直
    接左轉至建國四路之事實甚明，異議人前揭所辯洵屬無稽。
  (三)從而，原處分機關認異議人騎乘機車自公園路橋左轉建國四
    路時，在公園二路方向燈光號誌已轉為紅燈情形下，仍逕行
    左轉，且援引上開規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違
    規點數3 點，尚無違誤，是本件異議為無理由，自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭     法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
