【裁判字號】    97,審司,273
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第273號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
勇昶有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：勇昶有限公司（下稱勇昶公司）滯欠民國86
    年度營業稅及罰鍰未繳納，業經聲請人移請聲請人高雄縣分
    局執行，而勇昶公司於86年3 月1 日因業務不振經全體股東
    同意解散，同時選任乙○○為清算人，嗣後並向前臺灣省建
    設廳申請解散登記，經該廳以86年3 月7 日86建三庚字第13
    2143號函准予登記在案，惟乙○○就任勇昶公司清算人後，
    既未依公司法等相關規定辦理清算申報，顯未依法執行其清
    算人職務，因聲請人為利害關係人，爰請求解任乙○○之清
    算人職務等語。
三、經查，勇昶公司確於86年3 月1 日因業務不振，經全體股東
    同意解散，並選任乙○○為清算人，該公司雖向臺灣省政府
    建設廳申請解散登記，惟乙○○自就任後迄今未向本院呈報
    清算，勇昶公司尚積欠86年度之營業稅及罰鍰未繳納等情，
    業據聲請人提出勇昶公司股東同意書、欠稅歸戶查詢情形表
    、臺灣省建設廳86年3 月7 日86建三庚字第132143號函及本
    院97年9 月1 日雄院高民字第0970002364號函等可憑，認聲
    請人之主張與事實相符。是以乙○○確有不適任清算人之職
    務，揆諸首揭說明，聲請人聲請解任乙○○之清算人職務，
    尚無不合，爰裁定如主文所示。至乙○○經解任後，依公司
    法第113 條準用第79條前段規定，即當然由勇昶公司全體股
    東為清算人，毋須由本院另為諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
