【裁判字號】    97,審訴,2274
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3410號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案摻有第一級毒品
海洛因與第二級毒品甲基安非他命之粉末壹包（淨重零點零陸公
克、空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案摻有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
安非他命之粉末壹包（淨重零點零陸公克、空包裝重零點貳玖公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案摻有第一級毒品海
洛因與第二級毒品甲基安非他命之粉末壹包（淨重零點零陸公克
、空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院93年度毒聲
    字第789 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒
    聲字第895 號裁定停止戒治，於民國94年5 月6 日執行完畢
    釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年3 月18日凌晨4 時許，在其是時位
    於高雄縣茄萣鄉○○街71之2 號住處，先後以將海洛因摻水
    後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同年月19日17時10分許在上址遭警查獲，另扣
    得其所有摻有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之粉末1 包（淨重0.06公克、空包裝重0.29公克）。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年4 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有毒品1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果
    確含有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命成分（
    淨重0.06公克、空包裝重0.29公克），有卷附法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 份可證，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、月，應執行
    有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案粉末1 包同時摻有第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.06公克、空包裝重0.
    29公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定分別就其所涉施
    用第一、二級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
