【裁判字號】    97,審簡,5437
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第388
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、緣甲○○與乙○○向來即有金錢借貸關係，且由甲○○提供
    其所有存摺2 本、印鑑章及金融卡（含密碼）等物品交予乙
    ○○作為借款擔保。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，明
    知其本身並無依循前述約定清償借款之意，猶於民國96年11
    月5 日，逕以股票款項不足急需金錢週轉為由再向乙○○借
    款，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日14時許依約匯
    款新台幣160 萬元至甲○○所指定之帳戶。詎甲○○旋於同
    日15時許，前往兆豐國際商業銀行辦理變更印鑑章之相關手
    續，使乙○○無從就其所保管之上開存摺取償。嗣因乙○○
    迭向甲○○追討款項均未獲回應，始知悉受騙。
二、上揭事實，業經告訴人乙○○先後於警詢及偵查中指證綦詳
    ，並有存摺交易明細2 紙，兆豐國際商業銀行高雄分行97年
    7 月29日（97）兆銀高字第0281號函暨所附交易資料各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂
    罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、品行與智識程度，及因
    其犯罪所生危害實屬非微，且犯罪後尚能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    惟念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深
    具悔意，且參諸被告業與告訴人乙○○達成和解在案，現時
    並由告訴人取回150 萬元款項等情，有卷附和解筆錄1 份可
    佐，復據告訴人當庭供述無訛，諒其經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，遂併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
