【裁判字號】    97,審聲,1284
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1284號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                    3 樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣板橋地方法院九十七年存字第三一九二號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，新
台幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6930號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，新台幣
    壹拾萬元為擔保金，並以台灣板橋地方法院97年度存字第31
    92號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，核無不合。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
