【裁判字號】    97,審簡,4178
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竟受郭文玉
    所託而寄藏之」應更正為「竟基於收受贓物之犯意，收受郭
    文玉所交付之上開小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。聲請
    人聲請意旨雖認被告係犯同法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    ，然按收受、寄藏均係持有態樣之一種，而刑法第349 條第
    2 項之寄藏贓物，係指受寄他人之贓物，為之隱藏者而言（
    最高法院30年度非字第57號判例意旨參照）。本件被告收受
    郭文玉所交付之上開小客車後，改懸掛車牌供己代步使用，
    此經被告供陳甚明，並為聲請人於犯罪事欄所認定，則被告
    僅係收受上開小客車而自用，並無受寄而為之隱藏之情形，
    其行為當屬收受而非寄藏，聲請人於此容有誤會，其起訴法
    條應予變更。爰審酌被告之素行（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、犯罪動機、目的、所收受財物之價值及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
