【裁判字號】    97,審訴,3130
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5017號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第5180號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第126 號
    裁定停止戒治，復以90年度毒聲字第1996號裁定撤銷停止戒
    治，於民國91年1 月5 日執行完畢釋放。又於93年間同因施
    用毒品，經本院93年度訴字第1963號判決判處有期徒刑1 年
    4 月確定。其後於94年間再因施用毒品案件，經本院94年度
    訴字第1913號判決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯竊盜案件
    ，由本院以94年度易字第943 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上揭各罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑11月又15日，
    並接續前述有期徒刑1 年4 月而為執行，於96年7 月5 日縮
    短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5 月29日某時許，在其位於高雄縣鳳
    山市○○街35巷19號住處，先後以將海洛因摻水後再以針筒
    注射及將甲基安非他命置於鋁箔紙燃燒加熱之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年6 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
