【裁判字號】    97,審聲,2759
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第225
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零參捌公
克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第75
    號為不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命1 包及注射海洛
    因用針筒1 支，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或得專科沒收之物，得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第75號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之白色晶體1包，經送驗結果確呈甲基安非他
    命陽性反應（檢驗前淨重0.053公克，檢驗後淨重0.038公克
    ），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書（高市凱醫驗字第6573號）1紙在卷可稽；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷燬之。從而，本件聲請人此部分之聲請自屬有據，
    應予准許。
四、至於扣案之注射針筒1 支，並非專供施用第一級毒品之器具
    ，又聲請人既未將上開注射針筒送請鑑定，其是否摻含毒品
    成分而屬違禁物，自無從判斷，是未合於得就違禁物或專科
    沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第200 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
