【裁判字號】    97,促,56356
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56356號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬陸仟肆佰肆拾貳元，及
    其中新台幣參萬貳仟捌佰玖拾元，自民國九十五年三月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬捌仟肆佰陸拾陸元，及
    其中新台幣壹拾萬零參佰伍拾壹元，自民國九十五年三月二
    十四日起至民國九十五年四月二十一日止，按年息百分之五
    點八八計算之利息，並自民國九十五年四月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九
    十五年三月二十四日起至清償日止，按月計收帳務管理費新
    台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
