【裁判字號】    97,審訴,3972
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6220號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第918 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒聲
    字第2249號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度毒
    聲字第6217號裁定停止戒治，復以90年度毒聲字第1030號裁
    定撤銷停止戒治，於民國91年9 月18日執行完畢釋放，另由
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第893 號
    為不起訴處分。又另犯槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等
    案件，經台灣高等法院高雄分院89年度上更一字第293 號判
    決判處有期徒刑4 年確定，於95年4 月19日假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。其後於96年5 月間再因施用毒品，經本
    院96年度訴字第2772號判決判處有期徒刑10月確定（此部分
    尚未執行完畢）。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6 月29日某時許，在高雄市○○區○
    ○街某公廁內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年7
    月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○所涉施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
