【裁判字號】    97,補,1275
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1275號
原      告  友華生技醫藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○即育嬰坊企業社、雙羽有限公司間給付貨
款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）1,322,159 元，應徵第一審裁判費14,167元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
