【裁判字號】    97,審交簡,2906
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      濃鎮戶政事務所)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告甲○○前科
    為「甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以95年度易
    字第608 號判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月20因縮刑期
    滿而執行完畢。」；證據部分「聯興醫事檢驗所檢驗報告單
    」更正為「高雄縣政府警察局交通隊旗山分隊委託醫院實施
    血液中酒精濃度檢驗報告」，並補充「行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5日 （88）北總內字
    第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
