【裁判字號】    97,審交簡,2964
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「經法院判處有
    期徒刑6 月及4 年」，應更正為「經法院判處有期徒刑6 月
    及4 月」；第8 行「猶駕駛車牌號碼為P2-6525 號之自小客
    車上路行駛」，應更正為「猶於同日22時30分駕駛車牌號碼
    為P2-6525 號之自小客車離開上址」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前揭前科記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，設若酒後駕車在
    道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險
    性，竟仍於酒後駕駛自小客車，經警測得呼氣酒精濃度達每
    公升1.0 毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念
    及被告犯後坦承犯行，暨犯罪之動機、目的及犯罪所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節
    之輕重，資力及其智識程度 (如被告警詢受詢問欄所載)，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
