【裁判字號】    97,審訴,1695
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2061號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（檢驗前淨重點肆公克、檢驗後淨重點貳伍公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非
他命壹包（檢驗前淨重點肆公克、檢驗後淨重點貳伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第5567號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第6014號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第66號裁定停止戒治，於民國89年1 月25日予以釋放
    （指揮書執畢日期為同年8 月24日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。又於93年間同因施用毒品，經本院93
    年度訴字第2499號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；另涉犯
    詐欺案件，由本院以95年度簡字第3704號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上揭各罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑8 月
    又15日，於96年7 月16日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年1 月30日某時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○○路9 號住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基
    安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日16時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○○街144 號前遭警盤檢查獲，另
    扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重3.33
    4 公克、檢驗後淨重3.325 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。
    又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（檢驗前淨重3.334 公克、檢驗後淨重3.325 公克），有
    卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可證，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗
    前淨重3.334 公克、檢驗後淨重3.325 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定就其所涉施用第二級毒品罪刑以下
    宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
