【裁判字號】    97,審聲,2792
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2792號
聲  請    人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度聲沒字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「俄羅斯方塊」、「雷龍」電子遊戲機之IC板各壹塊及新
臺幣捌佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經檢察官以97年度偵字第10541 號不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。又扣案之電子遊
    戲機「俄羅斯方塊」、「雷龍」之IC板各1 塊，為被告甲○
    ○所有，且係供本件犯罪所用之物，另扣案之新臺幣880 元
    ，為被告甲○○所有，且係因本件犯罪所得之物，業據被告
    供承不諱，並有扣押物品清單1 紙可憑。從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
