【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第658號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名林仕銘.
                    3
                    （
上列被告因違反護照條例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其係因未收到開庭通知始未到庭，並非故意
    不到庭，且其自始至今均係據實陳述，目前因母親年紀已大
    身體不適，為照顧母親，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請限制之事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請限制之事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件被告甲○○因涉違反護照條例等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，若未予以羈押，
    顯難進行審判、執行，因認有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，自民國97年7 月20日予以羈押
    迄今。本院審酌被告前揭羈押原因仍屬存在，且既經通緝到
    案，前顯有逃亡之事實，非予繼續羈押，尚難擔保審判、執
    行程序之有效進行，此外復查無駁回停止羈押聲請限制之事
    由，是聲請人聲請具保停止羈押，依法自有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
