【裁判字號】    97,訴,1116
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  許再定律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國97年7 月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於97年9 月19日訊問
    被告後，認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應
    自97年10月4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22     日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  洪能超
                                        法  官  蔣志宗
                                        法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                        書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
