【裁判字號】    97,審交附民,85
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度審交附民字第85號
原    告    己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（97年度偵字第16936 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院97年度審交
易字第285 號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，
非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法官   李淑惠
                                    法官   方百正
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
