【裁判字號】    97,審簡,4945
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20759 號）及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第2216
0 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年5 月13日前之5 月
    間某日，在高雄市○○路，將其向台灣新光商業銀行高雄分
    行所申辦之帳戶（帳號0000-00-000000-0），以每本新台幣
    （下同）5 千元之價格出售予不詳之詐欺集團成員使用。嗣
    於97年5 月13日，適有呂亭瑤接獲該詐欺集團電話來電，向
    呂亭瑤諉稱其前因網路購物付款發生錯誤，致一次付清變成
    分期付款，要求呂亭瑤依其指示至自動櫃員機操作；呂亭瑤
    因陷於錯誤而依其指示辦理，而於97年5 月14日遭詐騙轉帳
    18,839元至甲○○所開設之前開帳戶內。又該詐欺集團成員
    復於97年5月13 日，撥打電話予乙○○，向乙○○諉稱其前
    因網路購物付款發生錯誤，致一次付清變成分期付款，要求
    乙○○依其指示至自動櫃員機操作；乙○○因陷於錯誤而依
    其指示辦理，而於97年5 月13日及5 月14日共計轉帳4 次，
    合計匯款119,987 元至甲○○所開設之前開帳戶內。嗣因呂
    亭瑤、乙○○發現其帳戶金額短少有異，始知受騙而報警循
    線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人呂亭瑤、乙○○於警詢之證述；
（三）被害人呂亭瑤、乙○○匯款至被告上開帳戶之匯款相關資
      料；
（四）被告台灣新光商業銀行高雄分行帳號0000-00-000000-0號
      帳戶之開戶資料1份及歷史交易明細表2份；
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人呂亭瑤、乙○○之財物，觸犯數個幫
    助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又移送
    併辦部分（即對乙○○犯幫助詐欺取財部分），既與本件檢
    察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一罪關
    係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
