【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第325號
原      告  力興資產管理股份有限公司
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上訴人與力興資產管理股份有限公司因97年度訴字第325 號確認
抵押權不存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新台幣1,500,000 元，應徵第二審裁判費新台幣23,775元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                       民事第三庭法  官 楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
