【裁判字號】    97,審交簡,3033
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「在
    高雄縣大樹鄉九曲堂飲用保力達、啤酒、米酒及高粱後，已
    不能安全駕駛動力交通工具」更正為「在高雄縣大樹鄉九曲
    國小斜對面服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」、第4 行至第5 行「嗣於同日晚上7
    時47分許」更正為「嗣於同日晚上7 時許」；證據部分，「
    道路交通事故談話紀錄表1 份」更正為「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」，並刪除「撤回告訴狀
    1 份」，補充「甲○○偵查中之自白」及「行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19966號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣三地門鄉○○路○段31巷11
                          號
                        居屏東縣屏東市安心四恆巷131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月12日下午1時30分許，在高雄縣大樹鄉
    九曲堂飲用保力達、啤酒、米酒及高粱後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上
    6時許酒後駕駛車號8M─9612號自小貨車；嗣於同日晚上7時
    47分許，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方向行駛，行經
    三多一路路口，適有吳政峰騎乘車號508─MAN號重型機車，
    沿中正一路由西向東方向行駛，因甲○○酒後駕車反應不及
    ，致2車在三多一路路口發生對撞（過失傷害及毀損部分，
    另為不起訴處分）；經警據報前往處理，並以酒精檢測器檢
    測，甲○○呼氣後之酒精濃度達每公升1.14毫克之數值。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人吳政峰於警詢及偵查中陳述情節相符，復有酒精濃度檢測
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、撤回告訴狀各1份及照片13張
    在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  龔書安
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
