【裁判字號】    97,審交簡,3058
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22809 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「在
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時30分
    許」更正為「明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日23時許」、第4 行「行經高雄市小
    港區宏平9 號前」補充及更正為「於同日23時7 分許，行經
    高雄市○○區○○路9 號前」；證據部分，「刑法第185-3
    條觀測紀錄表」更正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表」，補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22809號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路5巷4
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月8日19時許，在高雄市小港區○○○路
    海味珍餐廳內飲用啤酒，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時30分許，駕駛車牌號碼S7-8516號自
    小客車自該處出發，行經高雄市小港區宏平9號前，因不勝
    酒力而行車不穩，為警查獲，測得呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.93毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
（一）被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
（二）刑法第185-3條觀測紀錄表。
（三）呼氣酒精濃度測試單。
（四）舉發通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                書 記 官  高 千 晴
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
