【裁判字號】    97,審交簡,3053
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22115 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「車
    牌號碼REI-650 號輕型機車上路」更正為「其妹所有車牌號
    碼REI-650 號之輕型機車欲返回其位於高雄市○○區○○路
    793 巷1 弄8 號之住處」；證據部分並補充「高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」及「行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官    廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22115號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路670號6樓
                        居高雄市○○區○○路793巷1弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月3日凌晨0時30分許，在高雄市○○區
    ○○路某碳烤店飲酒，至同日2時許，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼REI-650號輕型機
    車上路，於同日凌晨2時37分許，行經高雄市○○區○○路
    、華夏路交岔口時為警攔檢，並對其實施呼氣酒精濃度檢測
    ，測定值為0.94mg /l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可資佐證，事証明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                              檢察官    甲○○
犯罪事實：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
