【裁判字號】    97,審消債清,106
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第106號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請清算時，應提出財產及收入
    狀況說明書及其債權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明
    書，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類及依法應受
    債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條例第
    81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為同條例第8 條所
    明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.支出交通、租車、水電、租屋費、手機、扶養費等必要費用之
  證明文件（須提出收據及明細）。
2.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月15日起至97年8 月14日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產座落地號、建號及其取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人從事計程車司機於聲請人聲請前1 日回溯5 年之之平均
  每月營業額及其證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
