【裁判字號】    97,審交簡,2920
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○前因
    公共危險案，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡上字第81號
    判處有期徒刑7 月確定，經減刑後，於97年3 月8 日執行完
    畢出監」應更正為「甲○○曾因公共危險案件，經本院以
    92年交簡上字第81號分別判處有期徒刑4 月、5 月，並定應
    執行刑7 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月15日，於97年3
    月7 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有前揭之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.92 毫 克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，
    顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦生危害，及其犯罪動機、目的
    及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節，被告之資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問欄)諭 知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
