【裁判字號】    97,促,56341
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第56341號
債  權  人  乙○○
債  務  人  智磊貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之1.
上債權人與債務人智磊貿易有限公司、甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人智磊貿易有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、甲○○為本件債務人之原因事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
