【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1087號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （本案
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師（即聲請人）
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
                      號2樓
聲請人  即
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押暨
解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丙○○及其辯護人聲請意旨略以：被告丙○○
    只有幫甲○○調毒品，沒有賺甲○○的錢，雖然譯文中提到
    利潤等語，但這是為了替甲○○殺價，並無販賣毒品嫌疑重
    大可言，甲○○部分已經證述，無勾串之虞，乙○○部分與
    其無關，亦無與乙○○勾串之必要等語；即被告甲○○之辯
    護人聲請意旨則以：被告甲○○只有和乙○○一起買毒，並
    沒有販賣意思，通訊譯文中「德哥」所說的話，其也不瞭解
    意思，97年3 月3 日之通訊譯文中，其還講到：「要改掉，
    吃那個很浪費。」等語，怎麼可能販賣，其遭羈押禁見已久
    ，唯恐家庭破碎等語；爰均請求交保或解除禁見。
二、經查：
(一)  按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項、第101 條之1 第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件
    ，乃指客觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其
    被指控之犯罪，即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異
    ，合先敘明。
(二)  本件被告丙○○、甲○○雖矢口否認有販賣、運輸第二級毒
    品之犯行，然渠等所涉犯之罪嫌，有共同被告之證述，扣案
    之毒品、現金、電子秤，夾鏈袋，及通訊監聽譯文等件為證
    ，足認被告丙○○、甲○○犯罪嫌疑重大，要非徒以其片面
    所辯之詞為據，而被告甲○○是否有戒毒之意，要與本件販
    賣毒品之犯行無關，其所辯要無可採，是被告丙○○所涉販
    賣第二級毒品罪、被告甲○○所涉販賣、運輸第二級毒品罪
    ，均係為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；參諸被告丙○○
    、甲○○2 人於民國97年4 月10日交付金錢及毒品過程，共
    同被告乙○○均在現場目睹，其證述自難謂與被告丙○○無
    關，又核被告丙○○、甲○○2 人供述前後不一，與通訊監
    察譯文之內容有所扞格，被告乙○○於警、偵之證詞亦與被
    告丙○○、甲○○之供述大相逕庭，迄今仍傳喚未到等情，
    均亟待本院審理、調查證據以釐清，足認若不予以羈押禁見
    ，將有勾串共犯之虞。是可認被告2 人犯罪嫌疑重大，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，仍有羈押及禁見之必要性。依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，其羈押原因
    仍然存在，並不能因具保而使之消滅。從而，本件被告具保
    停止羈押及解除禁見之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
