【裁判字號】    97,審交簡,2900
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡量行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之。經查，本
    件被告甲○○酒後駕駛重型機車肇事後，經警當場測得吐氣
    酒精濃度已達每公升0.25毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷
    可稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然其於騎乘機車行
    經高雄市○○○路265 號前時撞擊被害人曾建明、潘敏男停
    放於路邊之自小客車等情，為被告於警詢及偵訊中自承在案
    ，核與證人即被害人曾建明、潘敏男於警詢及偵訊中指述相
    符，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷
    可參。衡情，被告若有相當之注意能力，且無其他特殊情況
    ，應不致騎乘機車撞擊停放路邊之車輛，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬元修正
    為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為新臺幣
    9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金最高額
    則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後之規定
    ，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。故核被
    告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、又被告前因懲治盜匪條例案件，經本院以88年度少訴字第21
    號判決判處有期徒刑6 年確定，於92年2 月26日縮短刑期假
    釋出監，並於93年12月2 日假釋期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，已如前述，竟仍
    駕駛重型機車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命
    財產安全，惟考量被告犯後坦承犯行，及其犯罪之手段、動
    機、目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第42條第3 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
