【裁判字號】    97,審訴,3640
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3640號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2069號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年9
月22日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸參公克
    、驗後淨重零點零伍伍公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支
    ，食鹽水壹瓶，均沒收。又持有第二級毒品，處拘役肆拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點貳貳陸公克
    、驗後淨重零點貳壹肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒，由本院以87年度訴字第989 號判處免刑確定。再於
    90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第286 號判
    處有期徒刑6 月確定後，已於92年1 月2 日縮短刑期執行完
    畢。又於94年及95年間，因施用毒品案件，分別經本院以94
    年度訴字第856 號、95年度訴字第744 號各判處有期徒刑10
    月、6 月、1 年（後2 案合併定應執行刑1 年4 月）確定，
    嗣後2 案經裁定減刑為有期徒刑3 月及6 月，且定應執行刑
    有期徒刑8 月，二者接續執行，並於96年9 月26日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年2 月19日晚間8 時許，在其友人位於高雄縣鳳
    山市○○路住處，將第一級毒品海洛因粉末，以水稀釋後，
    置入注射針筒內，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另甲○○明知某真實姓名、年籍均不詳綽號「阿
    呆」之成年女子，於同月10日晚間8 時許，在高雄市○○區
    ○○路旁公園內持有之晶體1 包，係經政府明令公告查禁之
    第二級毒品甲基安非他命，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    由「阿呆」當場交付第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝
    袋，驗前淨重0.226 公克，驗後淨重0.214 公克）予其收受
    而持有之。嗣於同年月20日上午11時15分許，在高雄縣大寮
    鄉○○路與光明路，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（含包裝袋，驗前淨重0.063 公克、驗後淨重0.055 公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.
    226 公克、驗後淨重0.214 公克），以及甲○○所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支及食鹽水1 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第10款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
