【裁判字號】    97,促,56330
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56330號
債  權  人  春德企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  南竹企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍佰萬元，及自民國九十
    七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息部分於系爭支票退票日前之請求，依票據
    法第133 條，聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法
    第123 條之規定相符，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
