【裁判字號】    97,審消債清,124
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第124號
聲  請  人  甲○○
                          樓
代  理  人  陳建誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人所列支出膳食、教育、租金及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險
  期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
  票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額
  及提出證明文件影本。
6.聲請人提出97年5 月5 日始成立的租賃契約影本到院，請說明
  在該契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請
  提出當時的租賃契約及繳納租金證明。
7.說明租賃房屋所在地及提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支
  出證明文件及出租人陳麗華地址。
8.聲請人聲請前2 年 (即自95年9 月16日起至97年9 月15日止)
  聲請日前一日開始之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之
  所有有償 (買賣、互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第三
  人清償等)行 為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪
  失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得
  或出售之對價 (買賣契約等)相 關資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
