【裁判字號】    97,審訴,2624
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2624號
原      告  甲○○
            乙○○
原告與被告福德木業股份有限公司間確認股東會決議無效事件，
原告僅繳納部分裁判費新臺幣（下同）3,000 元。查確認股東會
決議無效之訴應屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如
獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之（最高法院92年度第7 次民
事庭會議決議參照），如台端可具狀陳報，因該訴訟所獲得之利
益為何，請於5 日內具狀陳報；如無法陳述即所屬得受之客觀上
利益不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定應以不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一即新臺幣1,650,000 元定之，則其
應徵第一審裁判費為17,335元，台端僅繳納3,000 元，尚須補繳
14,335元到院。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
