【裁判字號】    97,審交簡,3034
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「已
    達不能安全駕駛交通工具之程度」更正為「明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第4 行「於同
    日晚上8 時40分許」更正為「於同日下午8 時40分許」；證
    據部分，「照片數張」更正為「照片6 張」，並補充「行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官   彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22881號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣內埔鄉竹圍村竹西巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月8日下午3時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路朋友住處，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼CL8－136號重型機車欲返回住
    處，於同日晚上8時40分許，行經高雄縣大寮鄉高屏大橋往
    屏東方向第二上橋處，因受酒精影響，注意力下降，失控自
    行擦撞橋墩，經警據報到場處理，測得甲○○呼氣含酒精濃
    度為每公升0.72毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，復有酒精測試報告、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各乙份及照片數張在卷可稽，足見被
    告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之情形，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  葉  容  芳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3(重大違背義務致交通危險罪)：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
