【裁判字號】    97,審訴,3636
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3636號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5793號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年9
月22日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度
    上訴字第1010號判處有期徒刑6 年、6 月、2 月，應執行有
    期徒刑6 年6 月確定，並於83年10月1 日假釋出獄。又於86
    年間，先因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1774號判處有期
    徒刑3 年2 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，再因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，經本
    院以86年度訴字第3504號判處有期徒刑3 年3 月、6 月、10
    月，應執行有期徒刑4 年3 月確定，而撤銷假釋，前開殘行
    與前述有期徒刑接續執行，於92年11月10日因縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑5 年1 月9 日，復經檢察
    官聲請減刑，因減刑後應執行之刑期已屆至，檢察官乃於96
    年8 月21日以無須換發指揮書為由簽結上開案件而執行完畢
    。甲○○另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1640號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以93年度毒聲字第1991號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於94年9 月23日強制戒治期滿，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第288 號為不起訴處
    分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年6 月10日早上某時許，在其位於高雄縣林園鄉
    ○○村○○○路38號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次後，再以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤，吸食煙霧之方式，在同一地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年6 月11日下午7 時40分許，經警通知
    到場採尿送驗，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
