【裁判字號】    97,審聲,2720
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾貳包（檢驗後淨重共計零點參玖公
克）暨其包裝袋壹拾貳個，及第二級毒品甲基安非他命伍包暨其
包裝袋伍個(毛重共計壹點貳伍公克)均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。查本
    件扣案之白色晶體5 包（毛重1.25公克）及白色粉末12包（
    檢驗後淨重合計0.39公克），經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院及法務部調查局檢驗結果，分別呈甲基安非他命與海
    洛因陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    及法務部調查局鑑定通知書各1 紙在卷可稽，顯見上開扣案
    物，確屬第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因無訛
    ；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因、甲基安分他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違
    禁物無訛。另裝放海洛因及甲基安非他命之殘餘粉末膠袋因
    與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將海洛因和
    甲基安非他命宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
