【裁判字號】    97,簡上,163
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第163號
上  訴  人  丁○○
            ○○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人花旗商業銀行股份有限公
司」記載，應更正為「被上訴人花旗（台灣）商業銀行股份有限
公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
