【裁判字號】    97,審簡,3710
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「蔡家男」更正
    為「蔡嘉男」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    本院審酌被告因把玩BB槍，竟基於毀損之犯意，損壞告訴人
    之自用小客車之車窗，造成告訴人財產損害，顯未尊重他人
    之財產權，行為實有不該，雖犯後坦承犯行，卻迄未與告訴
    人和解，已據告訴人陳述明確等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
