【裁判字號】    97,審簡,3831
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「要求值班之
    保全人員陳順淵」應補充為「要求與其無犯意聯絡值班之保
    全人員陳順淵」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告透
    過無犯意聯絡之值班保全人員陳順淵轉述恐嚇言詞以遂行其
    犯行，係間接正犯之性質。爰審酌被告尚無前科，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄
    簡覆表各1 紙在卷可按，因與告訴人間擺設攤位所生之嫌隙
    ，而為本犯行，告訴人所受損害尚屬輕微，惟被告犯後飾詞
    圖卸，難謂有悔意，及其智識程度、犯罪之目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
