【裁判字號】    97,消債更,985
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第985號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，聲請人所有
    之薪資、不動產，均攸關聲請人之償債能力，如遭執行，將
    影響聲請人之清償能力，且有礙債權人公平受償，依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第5
    款規定，聲請保全處分等語。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。本院雖依債權人聲請對聲請
    人核發97年度促字第54722 號支付命令，然經本院依職權調
    查結果，聲請人目前於本院並無執行案件繫屬。聲請人並未
    釋明有何保全其財產之緊急性或必要性。本件於裁定開始更
    生前，顯然欠缺以保全處分裁定保全聲請人財產之緊急或必
    要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭        法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
