【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
聲  請  人  甲○○
                      之1
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，台灣士林地方法院九十七年度執字
第四一七六四號強制執行事件關於聲請人對第三人維鈦光電科技
股份有限公司之每月得支領之各項薪津債權（包括薪俸、獎金、
津貼、補助費、研究費... 等在內）三分之一，除繼續扣押外，
其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即債權人適對聲請人
    之薪資債權實施強制執行程序，經台灣士林地方法院核發民
    國97年9 月3 日士院木97執康字第41764 號執行命令在案。
    茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建
    ，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清
    算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭        法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                 書記官 曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
