【裁判字號】    97,審交簡,2988
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19326號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「嗣於97年6 月22日
    3 時28分許」，應更正為「嗣於97年6 月22日3 時26分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛案件，經本院以95
    年度交簡字第1488號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年2
    月12 日 易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪，經本
    院判處有期徒刑2 月確定，已如前述，是其顯然明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，設若酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之
    危險性，竟仍於酒後駕駛自小客車，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升1.0 毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念及被告犯後坦承犯行，頗有悔意，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度
    （如被告警詢筆錄受詢問欄所載）等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
