【裁判字號】    97,審交簡,3028
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21494 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「明
    知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，即不得
    駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護
    所有參與道路交通活動者之安全，竟」刪除、第5 行「其已
    達不能安全駕駛車輛之程度」更正為「明知其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第6 行「21時52分
    許」更正為「21時50分許」；證據部分「酒精濃度測試單」
    更正為「高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報
    告」並補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21494號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路26號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年7
    月18日18時許，在高雄縣鳳山市○○路友人處所飲用啤酒後
    ，其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍於同日19時許，騎乘
    車號106-CCT號機車，於同日21時52分許，行至高雄縣鳳山
    市○○○路與油管路路口，為警攔查，並對其施以酒精測試
    ，發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告坦承不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書 記 官  李 德 農


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
