【裁判字號】    97,審交易,414
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
調偵字第546 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月24日8 時30分許
    ，駕駛車牌號碼Y8-785號營業小客車沿高雄市前金區○○○
    路快車道南往北方向行駛，行經高雄市前金區○○○路 395
    號前時，本應注意變換車道應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且依當時天候晴朗、日間自然光線，柏油路面乾燥無缺
    陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，突然變換車道駛入同向慢車道，未讓告訴人乙○○所
    騎乘在慢車道行駛之車牌號碼XKB-367 號重型機車先行，並
    自後追撞告訴人，致其人車倒地，因而受有尾椎骨骨折之傷
    害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○○
    達成調解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有本院刑事審查庭
    刑事案件移付調解簡要紀錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳俊宏
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
