【裁判字號】    97,聲減,2707
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺取財等罪，分別處如附表所示視為減刑後之刑，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺取財等3 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案（上開3 罪曾經本院以95年度聲字第
    3923號定應執行刑為有徒刑1 年2 月確定）。嗣執行後受刑
    人於民國96年5 月31日縮短刑期假釋出監，於97年1 月3 日
    假釋保護期滿，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日
    施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表
    所處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為已依該條例減刑
    ，而處如附表所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請就附表所
    示視為減刑後之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行之前犯
    之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，
    是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5 款
    規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之
    舊法，而定其應執行之刑。又有關易科罰金之折算標準，依
    修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，得以銀元100 元（即新臺幣300 元）以上、銀
    元300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日；惟依修正後刑
    法第41條第1 項之規定，則得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，比較此部分修正前後規定，關於易科罰金之
    折算標準，顯以修正前之規定，較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。末按於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正（即
    95年7 月1 日修正施行前）之刑法第41條第2 項規定，刑法
    施行法第3 條之1 第3 項定有明文，是本件應適用修正前刑
    法第41條第2 項規定，其應執行之刑縱逾6 月，亦應諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
