【裁判字號】    97,聲減,2685
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反偽造文書案件，已經判決罪刑確定，於假釋中
並視為已減其宣告刑，聲請人聲請與其他不得減刑之違反槍砲彈
藥刀械管制條例罪合併定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示偽造文書罪，視為已減其宣告刑詳如
附表所載，與附表所列其餘不得減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑年壹月，併科罰金新臺幣柒拾萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪犯減
    刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中附表編號
    二之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，
    茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因偽造文書等罪，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於民國95年9
    月20日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為96年10月24日，
    此有臺灣臺東監獄東成分監受刑人身分簿、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，是本件附表編號二部分之罪
    因符合減刑條件，業經視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察
    官聲請就已視為減刑之刑與其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8
    條第1 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
