【裁判字號】    97,審易,1114
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第824 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨意旨略以：緣被告乙○○係執業醫師，前於民國91
    年7 、8 月間曾向甲○○學習關於酸痛經穴療法相關技術。
    詎其明知甲○○於91年6 月30日出版之「酸痛經穴療法－一
    分鐘圖解治痛法」係其所獨立創作之語文著作，該語文著作
    之人格權及財產權均屬甲○○所有，竟基於違反著作權法之
    概括犯意，未經甲○○之同意及授權，連續為下列違反著作
    權法之行為：(一)於91年7 至11月間，在其設於高雄市○○區
    ○○路71號之新華診所內，以毫未更改「酸痛經穴療法」部
    分內容之遣詞用字、標點符號及段落編排，或未對「酸痛經
    穴療法」部分主要內容加以更動，僅稍添增加入自己研究所
    得成果而加以改寫之方式，擅自將甲○○之前揭語文著作加
    以改作，編寫成「疼痛反射區療法技術彙編手冊」，用作台
    佳國際股份有限公司（以下稱台佳公司）所招收「疼痛反射
    區療法」課程第一、二期之上課講義；(二)於92年4 月間在前
    址新華診所內，以前開改寫方式擅自改作甲○○之前揭語文
    著作，編寫成「疼痛反射區療法技術彙編手冊」用於台佳公
    司所招收「疼痛反射區療法」課程第三、四、五期，作為該
    課程之上課講義；(三)於93年1 、2 月間在前址新華診所內，
    以前開改寫方式擅自改作甲○○之前揭語文著作編寫成「疼
    痛神經反射療法技術彙編手冊」用作新華生物科技股份有限
    公司（以下稱新華公司）所招收「疼痛神經反射療法」課程
    第一、二、三期之上課講義；(四)於93年7 、8 月間在前址新
    華診所內，以前開改寫方式擅自改作甲○○之前揭語文著作
    ，編寫成「相應神經經絡療法」作為新華公司所招收「相應
    神經經絡療法」課程第四、五、六、七期之上課講義，而以
    前揭方式連續侵害甲○○前揭語文著作之著作財產權。因認
    被告前揭所為係涉犯著作權法第92條擅自以改作之方法侵害
    他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯著作權法第92條擅自以改作之方法侵害他人著作財
    產權罪嫌，惟依同法第100 條前段規定，該罪須告訴乃論。
    經查：本件業據被告與告訴人甲○○達成和解、並經告訴人
    具狀撤回告訴在案，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
