【裁判字號】    97,審聲,1319
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1319號
  聲  請  人  高雄縣大寮鄉農會
                          號
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○○○
                          3號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第一四一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬玖仟柒佰拾元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，業經聲請人與受擔
    保利益人甲○○○○達成和解，受擔保利益人並出具同意書
    、印鑑證明同意返還提存物，是以聲請裁定返還提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據相對人出具之同意書、
    印鑑證明書、本院97年度存字第1417號提存書影本為證且經
    本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實
    。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保物，揆
    諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      民事第二庭法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
