【裁判字號】    97,審聲,2724
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第320
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（檢驗後淨重共計參點陸玖
柒公克）暨其包裝袋捌個，均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥
    、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18
    條第1 項亦定有明文。而依此一規定，法院所得予以沒收銷
    燬者，限於第一級、第二級毒品，而同條項所規定「沒入銷
    燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行政處分之
    「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之
    刑事處分，故查緝犯罪人員所扣得之第三、四級毒品，自無
    從由法院依該條項規定諭知「沒收銷燬」或「沒入銷燬」。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第611 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。本件扣案之白色晶體8 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，確均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重各
    為0.165 公克、0.18公克、0. 174公克、0.175 公克、
    0.155 公克、0.165 公克、0.18公克、2.503 公克，共計
    3.697 公克），有該醫院96年3 月19日檢驗字號高市凱醫驗
    字第3673號檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審核認聲請人此
    部分聲請洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、另查扣案之第三級毒品愷他命1 包，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，雖確呈第三級毒品愷他命陽性反應，有該醫院96
    年3 月19日檢驗字號高市凱醫驗字第3675號檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，惟扣案物品既屬第三級毒品，揆諸前揭說明，本
    院即無從依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，為「沒收
    銷燬」或「沒入銷燬」之宣告，故聲請人此部分之聲請尚屬
    無據，應予駁回，
五、依刑事訴訟法第200 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
