【裁判字號】    97,審易,877
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第1506號、第2618號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第6768號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第7236號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第3126號裁定停止戒治，於民國89年5 月3 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年10月3 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又於93年間同因施用毒品，經本院
    94年度易字第246 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年4
    月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年1 月1 日晚間某時
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路11巷12之1 號住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。其後另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月25日某時許，同在上址以前揭
    方式更行非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑肆月、應執行有期徒刑柒月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
