【裁判字號】    97,審聲,2738
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第494
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點參捌柒公
克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年
    6 月8 日以97年度毒偵字第1082號為不起訴處分確定，而扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包，爰依刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1082號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之白色晶體1包，經送驗結果確呈甲基安非他
    命陽性反應（檢驗前淨重0.399公克，檢驗後淨重0.387公克
    ），屬違禁物，有97年7 月30日高市凱醫驗字第7665號高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽；另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
