【裁判字號】    97,促,56222
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56222號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟參佰貳拾捌元，
    及自民國九十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自九十五年五月十日起至清償日止，
    按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以參佰元
    計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰元之違約
    手續費，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於九十二年十二月二十二日，與聲請人申辦
    黎貞蘭之信用卡附卡，經核予信用卡額度新台幣（以下同）
    200,000 元，依約債務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應
    於各該記帳消費後次月二十五日前向聲請人清償，逾期應另
    給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯
    日起按第一個月150 元，第二個月300 元，第三個月以後每
    月600 元計收違約手續費。緣債務人於九十五年四月起未依
    約繳付消費款本金157,328 元及其利息、違約手續費，屢經
    催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院
    依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
