【裁判字號】    97,審聲,2789
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2786號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 固定有明文。又依刑法第40條規定：「沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，是得依刑法規定聲請單獨宣告沒
    收之物，以違禁物或專科沒收之物為限。
三、經查：本件被告因偽造文書等案件，業經本院96年度簡字第
    6761號判刑確定，此有上開判決在卷足憑，則本案情形，原
    即與首揭法文所定「經檢察官依法為不起訴或緩起訴處分」
    之情形，顯然有別；況依刑法第40條第2項之規定，得單獨
    宣告沒收之物以違禁物或專科沒收之物為限，扣案之LV男用
    背包1 個，既非屬違禁物或專科沒收之物，即不得單獨宣告
    沒收，是聲請人此部分之聲請於法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
