【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第9號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局屏東林區管理
處間請求損害賠償事件，經核訴訟標的價額為新台幣（下同）15
0萬元，應徵裁判費2萬3775元，未據再審原告繳納，茲依民事訴
訟法第505 條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第
1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
