【裁判字號】    97,聲再,137
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第137號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第523 號中華民國97年8 月22日確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，
    對交通部公路總局高雄區監理所之裁決不服，於97年3 月25
    日具狀向原法院聲明異議，原法院以逾期為由，駁回聲請人
    之異議，聲請人再向鈞院提出抗告，鈞院維持原法院之見解
    ，駁回聲請人之抗告而告確定。惟聲請人曾接獲交通部公路
    總局高雄區監理所97年3 月12日高監自字第0970010587號函
    ，其說明第三項載明：「受處分人如對裁處事項不服，請於
    97年4 月2 日前依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定
    ，以司法狀紙提起聲明異議」，有該函足憑。聲請人依該函
    說明可聲明異議之日期，即97年4 月2 日前之同年3 月25日
    ，就本件裁罰向原法院聲明異議，竟遭原法院以異議逾期為
    由駁回，聲請人復向鈞院提起抗告，亦遭駁回而告確定。而
    上開函係屬重要證據，鈞院該駁回抗告裁定漏未予以審酌，
    為此依刑事訴訟法第421 條之規定，聲請本件再審。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人對本院駁回其交通違規受裁罰之抗告裁定，並
    非有罪之確定判決，核與上開聲請再審之規定不合。聲請人
    本件聲請顯有違再審之程序，爰依同法第433 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
