【裁判字號】    97,毒抗,114
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第114號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年8 月27日裁定（97年度審毒聲字第1117號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無施用第二級毒品，可能係因抗告
    人服用安眠藥致尿液檢呈偽陽性反應，況送檢驗之尿液復無
    從證明係抗告人所有，是原審裁定抗告人令入勒戒處所觀察
    勒戒，尚有未當。
二、經查，抗告人於民國97年7 月2 日2 時30分許，為警攔查後
    ，經抗告人同意採尿送檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有高雄市政府警察局苓雅分局偵辦煙毒麻藥案件嫌疑人
    尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院97年7 月14日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，是被告於97年7 月2 日
    採尿時回溯96小時內之某時（不含受公權力拘束時間）施用
    第二級毒品，堪予認定。抗告人固以上情置辯，然抗告人採
    尿之過程，係由抗告人以乾淨空瓶自行採集尿液後，在抗告
    人面前封緘後捺印，已經抗告人於警詢陳明，是抗告人所辯
    送檢驗之尿液無從證明係其所有一節，即無可採。再抗告人
    辯稱有服用安眠藥，可能致尿液檢呈偽陽性反應之情，既未
    據抗告人提出任何佐證資料以供查證，且依高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告所記載，該院係以酵素免疫法初步
    篩，檢再以氣相層析質譜法確認鑑定，而以氣相層析質譜法
    檢驗，不會產生偽陽性反應，亦經行政院衛生署管制藥品管
    理局函示已明，抗告人此部分之辯稱，亦無足取。從而，抗
    告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
