【裁判字號】    97,聲再,129
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第129號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    現於臺灣高雄看守所執行中
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度上訴字第440 號中
華民國97年6 月5 日判決（最高法院97年度台上字第3670號於97
年8 月7 日判決駁回確定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。經查：
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
