【裁判字號】    97,交抗,595
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第595號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年7 月24日裁定（97年度交聲字第14
5 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：現行法令雖無明文禁止警員在跨越高速公路
    之陸橋上進行蒐證，但仍應考慮社會人民之觀感，又原審未
    傳喚警員查明有無違規佔用高架狹橋橋面及有無將測速器放
    在狹橋上蹺班瀆職，原審即裁定駁回異議，尚有未當。
二、按汽車行駛於高速公路不遵使用限制，而有行車速度超過規
    定之最高速限行為者，處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    33 條 第1 項第1 款及第63條第1 項分別定有明文。
三、經查，抗告人甲○○於民國97年1 月11日下午3 時7 分，駕
    駛車號F2-1539 號自用小客車沿國道三號高速公路行駛至北
    上352.8 公里處，因經內政部警政署國道公路警察局第八警
    察隊員警以雷達測速器測定行車速度為122 公里，已逾時速
    110 公里速限，為警逕行舉發，並由交通部公路總局屏東監
    理站於97年4 月29日裁決罰鍰新臺幣3 千元並記違規點數1
    點等情，有交通部公路總局屏東監理站違反道路交通管理事
    件裁決書、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、照片附卷可稽，自堪以認定。又現行法令
    既無禁止警員不得在跨越高速公路之陸橋或天橋上進行蒐證
    之規定，亦無限制其必須在高速公路範圍內採證之相關規定
    ，則員警舉發抗告人之違規行為，即無不法。至抗告人上開
    抗告意旨，尚無礙抗告人違規行為之成立。是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及第63條第1項
    規定，裁決抗告人罰鍰新臺幣3 千元並記違規點數1 點，核
    無不合。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
