【裁判字號】    96,上,196
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確認土地優先承買權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第196號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間確認土地優先承買權不存在等事件，上訴人不服民
國97年8 月13日本院96年度上字第196 號所為判決，提起上訴，
本院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新台幣肆萬捌仟捌佰柒拾壹元，逾期即駁回
上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    1 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國97年8 月13日本院判決提起第三審上訴，未
    委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費，查本件訴訟
    標的價額經原審裁定核定為新台幣（下同）3,185,000 元確
    定，此有96年度補字第194 號裁定及送達證書可稽，是第三
    審應徵裁判費48,871元，茲依上開規定，限上訴人於本裁定
    送達之日起5 日以內，具狀委任律師為訴訟代理人，並如數
    補繳上開裁判費，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補正委任律師為訴訟代理人及補繳裁判費部分不得
抗告；核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
