【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第405 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供交通銀行開發金融債券第16次2 年期債
    票3 紙（面額各新臺幣100,000 元，票號：pu002032、pu00
    2033、pu002034號）為擔保，並以本院88年度存字第440 號
    事件提存在案。嗣因上開債票屆期，聲請人乃聲請本院91年
    度聲字第81號裁定准予變換提存物，以本院91年度存字第62
    3 號提存事件提存台灣土地銀行91年度第2 期土地金融債券
    折合新臺幣300,000 元為擔保金後，聲請本院88年度執全良
    字第335 號實施假扣押在案。茲因聲請人業已撤回上開假扣
    押執行程序，是聲請人爰依民事訴訟法第10 4條第1 項第3
    款之規定，聲請定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院88年度執全良字第33
    5 號囑託塗銷查封登記書為證，並經本院依職權調閱上開相
    關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為
    任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請人聲請催
    告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
