【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷20號
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
911 號），本院於中華民國97年9 月22日下午4 時許，在本院第
3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害
    逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○於96年11月26日22時45分許，駕駛車牌號碼5432
    ─SA號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○街由北往南方向行
    駛，行經頭份鎮○○街與自強路口時，疏未注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，仍往前直行，而由後方撞擊在
    該路口等待紅燈號誌之甲○○所駕駛車牌號碼2517─KY號自
    用小客車，造成甲○○受有左手肘挫傷之傷害，乙○○於駕
    車肇事後，未下車察看甲○○之傷勢，為逃避刑責，倒車後
    轉向逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第1 項、第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
