【裁判字號】    97,苗簡,786
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第786號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2588號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告2 人間，就上開幫
    助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節，容
    有誤會，合先敘明。
三、爰審酌被告甲○○前有幫助詐欺之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前按紀錄表1 份在卷可稽，其2 人之犯罪動機、目的
    、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損
    失金額、生活狀況、智識程度及被告乙○○坦承犯行、被告
    甲○○否認犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
