【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  徐維良律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人父、母最近2 年之收入情況、名下財產情形？聲請人父
  、母所有撫養義務人之人數、姓名及渠等最近2 年之收入情況
  、名下財產情形？並請附上戶籍謄本及相關資料證明。
(二)聲請人之妻最近2 年之收入情況、名下財產情形？是否與聲請
  人同住？並請附上戶籍謄本及相關資料證明。
(三)聲請人原於康揚公司工作，嗣於民國96年5 月改至一太公司工
  作，其原因？
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
