【裁判字號】    97,補,419
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第419號
原      告  乙○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還薪資事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,240,000 元，應徵第一
審裁判費33,076元，扣除原告所預繳之270 元，尚餘38,806元未
據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
