【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係桃園縣桃園市○○路362 巷46
    弄1 之1 號，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲
    請人聲請狀記載其因離婚後無自用住宅，又恐四處搬遷無一
    定之住所，故將戶籍遷至朋友處，現住苗栗縣竹南鎮○○路
    101 號1 樓等語；然縱如聲請人所言，其暨恐四處搬遷無一
    定之住所，即難認其有久住於苗栗縣竹南鎮該址之意思，參
    以聲請人現無固定工作，尚非不可能因工作或其他原因而再
    遷徒他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方
    屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，
    本院應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
