【裁判字號】    97,促,8427
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第8427號
債  權  人  甲○○○
上列債權人與債務人慶興營造有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人慶興營造有限公司之設立登記表及「歷次」公司變更
    登記表，倘登記資料與聲請狀所載有不符之處，請一併更正
    之。
二、債務人慶興營造有限公司之法定代理人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
