【裁判字號】    97,苗交簡,499
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           97年度苗交簡字第499號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告被訴過失致死案件，本院於中華民國97年9 月12日所為
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官聲請簡易判決處
刑」之記載，應更正為「經檢察官提起公訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官聲請簡
    易判決處刑」之記載，顯係「經檢察官提起公訴」之誤寫，
    惟不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
