【裁判字號】    97,苗小調,189
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗小調字第189號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      3樓
上列當事人間履行和解契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項定有明文。
二、經查，本件被告目前住所設於台北縣三重市○○里○○鄰○○
    街14號3 樓，有原告所提出之戶籍登記簿謄本1 份在卷可稽
    。是本件原告請求履行和解契約事件，被告之住所顯非在本
    院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由台
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起本件訴
    訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國    97    年    9   月  22  日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
