【裁判字號】    97,補,558
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第558號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○間返還租賃土地等事件，依原告聲明及陳
述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴。
    應補正之事項：
一、苗栗縣大湖鄉○○段178、178 之1地號土地之土地登記謄本
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
