【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告    乙○○
特別代理人    丙○○○
被      告    戊○○
兼法定代理人  丁○○
              甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告前聲請訴訟救助
，經本院裁定准許確定後，該事件業經臺灣高等法院臺中分院97
年度上字第30號判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零壹元。
被告應連帶向本院繳納第一審及第二審訴訟費用共計新臺幣壹拾
肆萬零伍佰壹拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本院95年度重訴字第100 號侵權行為損害賠償事件，原告就
    其應繳納之訴訟費用，聲請訴訟救助，經本院於民國95年7
    月10日以95年度救字第16號裁定准許並已確定。茲因上開事
    件業經臺灣高等法院臺中分院97年度上字第30號判決確定，
    該事件已經終結，依前揭規定，本院自應依職權以裁定確定
    訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。
三、經本院調卷審查後，原告於本院訴請被告連帶給付新臺幣（
    下同）6,968,521 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清
    償日止按週年利率5％ 計算之利息，依民事訴訟法第77條之
    13規定，其應徵收之裁判費為70,003元。因本院為原告部分
    勝訴判決，並判命其應負擔訴訟費用2/10，原告就其敗訴部
    分，未聲明不服，已告確定，是原告就其敗訴部分應負擔之
    訴訟費用額為14,001元【70,003×2/10=14,001 ，元以下四
    捨五入】。嗣被告對其敗訴部分不服，提起上訴，業經臺灣
    高等法院臺中分院上訴駁回確定在案，並判命第二審訴訟費
    用由上訴人即被告連帶負擔。是被告除應連帶負擔第一審之
    訴訟費用56,002元外【計算式：70,003－14,001＝56,002】
    ，尚應連帶負擔第二審之訴訟費用額84,511元，以上合計被
    告應連帶負擔之訴訟費用額為140,513 元【計算式：56,002
    ＋84,511＝140,513 】，兩造應各別向本院為繳納。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
