【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李震華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1463號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月13日上午9 時55
    分許，駕駛車牌號碼2469-UB 號自用小貨車，沿苗栗縣苑裡
    鎮○○○路，由北往南方向行駛，途經田心七路與苗47線交
    岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然通過路口，
    未留意來車，適同一時、地，告訴人乙○○騎乘車牌號碼CC
    5-279 號重機車，沿苗47線由東往西方向行駛，亦應注意車
    輛行經無號誌路口，左方車應讓右方車先行，且無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，仍貿然前行
    ，致被告甲○○發現告訴人乙○○所騎乘之機車駛至時，避
    煞皆已不及，其所駕駛自小貨車前方保險桿之正中央，撞及
    告訴人乙○○所騎乘機車右側車身中間位置，造成告訴人乙
    ○○人車倒地，因而受有頭部外傷併臉部撕裂傷、腦震盪併
    蜘蛛膜下出血、胸部挫傷併右側第2 、3 、4 根肋骨骨骼並
    右側血氣胸，及四肢多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
