【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                        2
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第二八四一號提存事件，聲請
人所提存擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第945 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣150,000 元為擔保金，並經
    臺中地方法院以94年度存字第2841號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已於本案獲得部分勝訴判決，並據以聲請對相對人
    之提存物強制執行，復定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第945 號民
    事裁定、臺中地方法院94年度存字2841號提存書、本院94年
    度訴字第447 號民事判決暨確定證明書、本院96年度聲字第
    456號裁定各1份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗，
    經核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權利，是聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
