【裁判字號】    97,拍,211
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第211號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。是聲請拍賣抵押物應就債權已屆清償期而未受清償，始
    得為之。經查，聲請人聲請拍賣抵押物未就債權已屆清償期
    而未受清償為釋明，且所提附表建物標示記載不完全，經本
    院於97年9 月4 日裁定通知聲請人於收受裁定5 日內補正債
    務人債務屆期未清償之證明文件、新附表及債務人之最新戶
    籍謄本，聲請人於97年9 月10日收受裁定，有送達證書在卷
    可稽，聲請人迄今尚未補正，本件應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項、
    第24條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
