【裁判字號】    97,小上,12
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
                      號
被上 訴 人  向陽福邸三期公寓大廈管理委員會
                      號4樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年8
月1 日本院苗栗簡易庭97年度苗小字第88號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明：一
    、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實；除原法院違背法令致未能
    提出者外，當事人於小額訴訟第二審程序不得提出新攻擊或
    防禦方法，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之25
    、第436 條之28分別定有明文。又所謂判決有違背法令，依
    民事訴訟法第468 條規定，係指判決不適用法規或適用不當
    ，而當事人以判決有不適用法規或適用不當為小額事件上訴
    理由時，其上訴狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款理由提
    起上訴時（第6 款依民事訴訟法第436 條之32第2 項規定於
    小額事件上訴程序並未準用），其上訴狀應揭示合於該條款
    之事實，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年台上字第314 號判例參照）。再按上訴不合程式或已逾
    期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，為
    民事訴訟法第444 條第1 項前段所明定，此於小額事件之上
    訴程序亦準用之，民事訴訟法第436 條之32第2 項規定明確
    。
二、上訴人於上訴狀所載上訴理由略以：即為臨路戶，特別角落
    處，受益程度完全無，又要付雙倍管理費用不合理等語。惟
    核上訴人提出之前揭上訴理由，並未具體指明原判決有何不
    適用法規、或適用法規不當之情形，亦未明確揭示其認為原
    判決所違背法規之條項、內容、法則或司法院解釋、最高法
    院之判例字號為何，自難認為上訴人已對原審判決有如何違
    背法令之情形為具體之指摘。揆諸前揭法條規定及判例意旨
    ，上訴人既未合法表明其上訴理由，其上訴自於法不合，應
    予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第43
    6 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  詹 駿 鴻
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  張 文 毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
