【裁判字號】    97,苗小,663
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第663號
原      告  新竹縣瓦斯管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告雖設籍在苗栗縣南庄鄉員林村10鄰下員林11號，惟
    其實際住所地係在新竹縣新竹市○○路166 巷1 弄2 號7 樓
    之3 ，業據被告陳明在卷（詳調解程序筆錄），則依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
