【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
原      告  協欣實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林柏男律師
被      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  甲○○
            郭錦茂律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月14日下午3 時20分，
在本院第五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件因原告追加後位被告耐吉電子股份有限公司部分，本院
    認其追加不合法另以裁定駁回，爰命再開辯論。
三、又本件已據苗栗縣銅鑼地政事務所繪製複丈成果圖送院參辦
    ，原告訴之聲明請依該複丈成果圖所示分別就被告應為之行
    為詳予敘明。另本院已依職權調取本件相關之民事執行卷宗
    ，兩造得聲請閱卷。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
