【裁判字號】    97,補,546
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第546號
原      告  庚○○
被      告  甲○○
                        之1號.
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            劉應賢
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣2,650 元。
二、查本院檢察署97年度偵字第1392號卷宗，並無辛○○此人，
    僅有國興木屑行負責人劉應賢，倘係以劉應賢為被告，請具
    狀更正之。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
