【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
原      告  協欣實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林柏男律師
被      告  耐吉電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        8號4.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告對被告耐吉電子股份有
限公司提起備位之訴，本院裁定如下：
    主  文
原告備位之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告有二人以上，於同訴訟程序被訴，於先位被告之訴為
    無理由時，法院始就備位被告之訴為裁判，此為學說上所稱
    之主觀預備訴之合併。又所謂主觀預備訴之合併，在法院審
    理時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，
    無庸再就備位之訴為裁判，是備位當事人可能未獲任何裁判
    ，致備位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先
    位當事人與他當事人間之裁判，對備位當事人並無法律上之
    拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又如適用民
    事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告（原告）
    上訴時，其效力不及於其他被告（原告）亦難免有裁判矛盾
    之可能，故就現行之規定，尚難承認此種訴訟型態，對備位
    之訴訟部分，應以其起訴與否屬不確定狀態，認其起訴不合
    法，依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定駁回此部分之訴
    （司法院第16期司法業務研究會研究結論及最高法院91年度
    臺上字第2308號判決參照）。
二、經查，本件原告先位之訴係請求被告乙○○應將坐落苗栗縣
    銅鑼鄉○○段銅鑼工業區小段169 、170 地號土地上之地上
    物及其他物品騰空遷讓返還原告，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行，備位之訴係請求被告耐吉電子股份有限公司應將坐
    落苗栗縣銅鑼鄉○○段銅鑼工業區小段169 、170 地號土地
    上之地上物及其他物品騰空遷讓返還原告，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行，如法院審理結果，認先位之訴無理由，則
    請求就備位之訴裁判，核其訴之合併型態為主觀預備合併，
    就先位之訴部分固屬合法，惟就備位之訴部分，其起訴與否
    屬不確定狀態，揆諸首開說明，其備位之訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
