【裁判字號】    97,苗簡,790
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第790號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，竟未思以勞力賺取所需，貪圖一己之
    私利，任意詐取他人之財物，造成他人財產之損害，並其犯
    罪之動機、目的、手段、所詐得財物價值，暨犯罪後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆，另被告上開犯行在96年4 月24
    日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
        條例第2 條。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
