【裁判字號】    97,易緝,139
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第19282
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知其並無清償能力且未與他人
    合夥經營商業，竟基於意圖為自己不法所有概括犯意，先後
    於民國83年4 月20日及84年6 月27日，打電話至臺北縣中和
    市○○路198 號2 樓乙○○住處，向蔡女誆稱與他人合夥作
    生意，須現金週轉，且保證必清償債務，使乙○○陷於錯誤
    ，先後匯寄新台幣（下同）10萬元及90萬元予被告甲○○，
    張某乃簽發84年12月30日、面額100 萬元本票以供清償，惟
    屆期提示不獲兌現，蔡女始知受騙。因認被告涉有刑法第33
    9 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行（下以此日為時點，稱：修正前、修正
    後）之刑法第2 條第1 項所明定。修正後刑法第80條第1 項
    與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，使行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於83年4 月及84年6 月間間觸犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    程序不能開始，而該罪最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，為10年
    ，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第3 項亦定
    有明文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年
    釋字第138 號解釋，其追訴權時效於97年9 月10日業已完成
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
