【裁判字號】    97,簡,7790
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  旭源國際有限公司
            甲○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3991號），本院判決如下：
    主  文
旭源國際有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反食品非依健
康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處罰金新臺
幣拾萬元。
甲○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品
之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○於民國94年間，因偽造文書、偽造印文等案
    件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第1723號判決分別處有
    期徒刑4 月、2 月，經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，甫於96年11月28日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於擔任設於臺北縣中和
    市○○路22號1 樓旭源國際有限公司（下稱旭源公司）負責
    人期間，因執行業務，明知旭源公司所販售之「巴西蘑菇」
    並未依法經主管機關查驗登記而領有許可證，不得廣告為健
    康食品，竟接續於附表所示之時間，向調頻94 .6 兆赫頻率
    「自由之聲廣播電台」購買廣告，而於廣告中聲稱「巴西蘑
    菇」含有多醣體，具有降低血壓、調節血糖、血脂功能、提
    高免疫功能以對抗癌細胞、增強體力等詳如附表所示之特定
    保健功效。
二、被告甲○於偵查中固坦承伊確係被告旭源公司之負責人，被
    告旭源公司所販售之食品「巴西蘑菇」，並未曾向主管機關
    申請核准許可為健康食品之事實，惟矢口否認有何違反健康
    食品管理法之犯行，辯稱：「巴西蘑菇」係保健食品，伊於
    廣告中並未宣稱其係「健康食品」；又如附表所示之廣告中
    所提及之購買洽詢電話 (00)0000000係桃園地區的電話，並
    非由伊使用，應係其他販售「巴西蘑菇」之同業，取得伊所
    錄製之廣播內容而在該電臺播放云云。經查，被告甲○係被
    告旭源公司負責人乙節，有經濟部網站上所擷取之「商工登
    記資料公示查詢- 公司登記資料查詢結果」1 紙附卷可憑 (
    見臺灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7816號卷第85頁)
    ，核與被告供陳情節相符，堪予採信。又調頻94 .6 兆赫頻
    率「自由之聲廣播電台」確有於如附表所示之時間，在廣告
    中聲稱「巴西蘑菇」含有多醣體，具有降低血壓、調節血糖
    、血脂功能、提高免疫功能以對抗癌細胞、增強體力等特定
    保健功效，亦有錄音帶8 捲、「全面監控不實廣告計畫違規
    廣告監測查報表」8 紙及本院97年9 月12日勘驗筆錄1 份附
    卷可憑。被告雖辯稱其並未購置廣告時段為上揭廣告內容云
    云，惟查，上揭廣告中所提供之 (00)0000000洽詢電話，確
    係由被告所使用乙情，業據證人柯文正於檢察官偵訊時證稱
    ：伊本係桃園市○○路7 號4 樓之2 房屋之承租人，因於該
    址非法架設廣播電臺，而於95年8 、9 間遭查獲，嗣後伊即
    搬離上址租屋處，伊承租時所申設之電話(00)0000 000 即
    留予原屋主，未辦理更名等語；證人林玉輝則證稱：上址房
    屋係伊妻子呂宛蓁所有，柯文正於95年8 月間搬離該屋後，
    伊乃將該屋連同上開電話出租予建國黨及被告甲○使用等語
    ；又證人即林玉輝之女林洛羽亦結證稱：上開(00)0000000
    係由被告甲○的公司所使用，被告甲○似乎有請專人負責接
    聽等語 (同上卷第60至61頁、73至74頁、及94至95頁)， 此
    外，並有桃園縣政府衛生局96年7 月20日桃衛食字第096001
    09 04 號函所檢附之食品工作稽查紀錄表1 紙及上址房屋租
    賃契約書1 份附卷可憑 (同上卷第28至35頁)， 該租賃契約
    書上所載之承租人確係「台灣建國聯盟中央黨部- 黨主席甲
    ○」，並經本院核閱無誤。是以被告辯稱廣告中之洽詢電話
    並非伊所使用云云，顯係卸責之詞，不足為採。
三、按「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其
    具該功效之食品」、「本法所稱之保健功效，係指增進民眾
    健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非
    屬治療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告
    者。」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食
    品。」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健
    功效者，應依本法之規定辦理之。」，健康食品管理法第2
    條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    是健康食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「
    具有特定保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6 條第
    1 項「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
    」之規定，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有
    特定保健功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一詞
    之行為，否則該法之立法目的「加強健康食品之管理與監督
    ，維護國民健康，並保障消費者之權益」 (見該法第1 條之
    規定)， 顯然無法有效落實。本件被告旭源公司在調頻94.6
    兆赫頻率「自由之聲廣播電台」所為如附表所示內容之廣告
    ，雖非直接宣稱其所販售之「巴西蘑菇」為「健康食品」，
    但其所標榜及強調「巴西蘑菇」含有多醣體，可「降低血壓
    、調節血糖、血脂功能、提高免疫功能以對抗癌細胞、增強
    體力」等功能，即係廣告該食品「提供特殊營養素」及「具
    有特定保健功效」，依健康食品管理法第2 條、第6 條第1
    項、第2 項規定，自仍應依該法之規定申請許可，而取得許
    可證後，始得為之。被告旭源公司之受僱人甲○未依法申請
    許可，即為上開廣告，自有違該法之規定。
四、核被告甲○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項之規
    定，應依同法第21條第1 項規定論處。又被告旭源公司之受
    僱人甲○，因執行業務，犯健康食品管理法第21條第1 項之
    罪，其應依同法第26條之規定科以第21條第1 項之罰金。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告於附表所示之時間，違反食品非
    依健康食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    行為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，其犯罪時間之認定即以其
    最後為廣告行為之時點即96年12月31日為認定標準。又被告
    甲○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告旭源公司、被告甲○前
    已有違反健康食品管理法之前科，素行不佳，其所販售之「
    巴西蘑菇」，未經依法送主管機關查驗並取得許可證，卻於
    密切接近之時間多次透過廣播電臺向消費者誇稱該食品含有
    多醣體，具有降血壓、血脂等多項保健功效，而影響消費者
    購買之意願，並影響民眾「食的安全」，暨其犯罪動機、手
    段、目的、所生危害及被告甲○犯後猶設詞飾卸，未見悔意
    等一切情狀，分別量處被告旭源公司、甲○如主文所示之刑
    ，並就被告甲○部分諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，健康食品管理
    法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表
┌───────┬───────────────────────┐
│ 時 間（民國）│         廣   告   內   容                    │
├───────┼───────────────────────┤
│1.96年7月20日 │「才知道說原來巴西蘑菇是真正伊找尋5年所要吃的 │
│  19時34分許  │產品，而且我們這個是純天然的食品、不是藥品，所│
│              │以對於身體可以將血糖降低、可以使血壓正常、還可│
│              │以預防各種併發症…我們工商服務電話（03)0000000│
│              │ 。」                                         │
├───────┼───────────────────────┤
│2.96年8月13日 │「吃巴西蘑菇的時候可將癌細胞控制住... 再繼續增│
│  0時5分許    │加你的免疫系統、增加你的抵抗力.... 巴 西蘑菇是│
│              │蕈類東西，全世界的菇類沒有一樣可以比上巴西蘑菇│
│              │的多醣體，普通的菇類含多醣體只有2.3 ％、3.1 ％│
│              │，我們巴西原產地進口的巴西蘑菇含多醣體成份12％│
│              │，多醣體可以加強免疫系統，增強抵抗力，然後用我│
│              │們的抵抗力再慢慢消滅這些癌細胞」              │
├───────┼───────────────────────┤
│3.96年9月6日  │「巴西蘑菇很神奇，裡面含有6種高分子多醣體，也 │
│  15時15分    │能說從別的東西無法找到的，尤其是B-D葡聚醣、這 │
│              │是我們細胞最需要的，也就是能顧全我們的細胞…再│
│              │來還有豐富的維生素、礦物質、豐富的‥不飽和脂肪│
│              │酸、亞麻油酸以及我們細胞膜最需要的好的固醇類…│
│              │」                                            │
├───────┼───────────────────────┤
│4.96年10月4日 │「用巴西蘑菇對抗癌細胞.... 巴 西蘑菇也能夠幫助│
│  14時40分    │他加強這種對抗，產生自己本身的抵抗力，把自己的│
│              │體力補充的更好。」                            │
├───────┼───────────────────────┤
│5.96年10月11日│「我們原產地進口的巴西蘑菇，效果會嚇人，如何嚇│
│  16時10分    │人，你若眼睛要保養，若要作更好的營養補充，讓眼│
│              │睛更明亮，吃吃看效果真的驚人…配合我們巴西蘑菇│
│              │讓你不酸、不麻、血也很清、心臟都好起來了…。」│
├───────┼───────────────────────┤
│6.96年10月18日│「有食療和藥用的效果在，很快讓大家好朋友感受到│
│  15時0分     │免疫力和抵抗力的感覺，避免感冒還是過敏的困擾。│
│              │基本上它不是藥也沒有藥物的缺點，這是一種非常安│
│              │全的食品的療養，所以一些慢性病糖尿病、高血壓的│
│              │情形，都能得到穩定、得到穩定，讓血糖、血壓控制│
│              │得比較穩定…」                                │
├───────┼───────────────────────┤
│7.96年12月6日 │「包括糖尿病的來吃效果很明顯，血糖降低、血糖降│
│  16時10分    │低就能控制併發症。再來就是有癌症有腫瘤的人…免│
│              │疫系統提高，抵抗力加強」                      │
├───────┼───────────────────────┤
│8.96年12月31日│「自從吃巴西蘑菇之後，身體比較勇，比較有氣力、│
│  17時39分    │比較有體力、精神比較好…研究說，巴西蘑菇努力吃│
│(聲 請書誤載為│可以將癌細胞打開，然後將它包起來，圍起來，把它│
│96年12月3 日17│消滅掉。阿這是什麼力量，這是我們身體60 條的細 │
│時39分，應予更│胞，60條的細胞，就是這個叫作免疫力、免疫力，這│
│正)           │60條的細胞如果有得到充足的營養分，也就是我們的│
│              │巴西蘑菇」                                    │
└───────┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
健康食品管理法第6條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本法
之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者，
處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標示
、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
