【裁判字號】    97,簡,6573
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第16475 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。前開宣告有期徒刑部
分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以93年度少訴字第11號判決判處有期徒刑2 年（另併判
    處罰金新臺幣5 萬元），嗣迭經臺灣高等法院、最高法院判
    決上訴駁回確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以94年度桃審字第23號判決判
    處有期徒刑1 年確定，嗣經國防部北部地方軍事法院以96年
    度聲減字第1 號裁定就前揭宣告有期徒刑1 年部分減刑，並
    與前揭宣告有期徒刑2 年部分合併定應執行有期徒刑2 年4
    月確定，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，詎其仍不知
    悔改，分別為下列行為：
（一）戊○○明知真實姓名不詳綽號「阿峰」之成年男子，於民
      國97年5 月19日凌晨某時許，在臺北縣板橋市華江橋附近
      某處，所交付懸掛車號U9E-313 號車牌之重型機車（車身
      及鑰匙部分為林麗茹所有，由丙○○管領使用，引擎號碼
      為SD25UA-111940 號，原車牌號碼為K2R-997 號，係於97
      年5 月18日凌晨3 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
      268 號前遭不明人士竊取；另車牌實為甲○○所有之車牌
      即J9F-313 號經不明人士黏貼黑色膠帶變造而成，係於97
      年4 月20日上午11時40分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
      263 巷10號前遭不明人士竊取，以下稱本案機車）係來源
      不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，予以收受俾作為
      其代步工具使用。
（二）戊○○另意圖為自己不法之所有，於97年5 月20日下午3
      時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷7 號前，徒
      手打開丁○○所有之車牌號碼123-QAU 號輕型機車椅墊，
      竊取置物箱內丁○○所有之皮包1 個（內有現金新臺幣16
      ,000 元 、丁○○之行車執照、駕駛執照及郵局金融卡各
      1 張等物），得手後旋騎乘本案機車逃逸；又意圖為自己
      不法之所有，於同日晚間7 時許，在臺北縣蘆洲市○○路
      281 號前，徒手打開乙○○所有之車牌號碼MFR-652 號輕
      型機車椅墊，竊取置物箱內乙○○所有之皮包1 個（內有
      現金新臺幣55,000元、乙○○之身分證、健保卡、行車執
      照各1 張、駕駛執照2 張、信用卡2 張、金融卡3 張等物
      ），得手後旋騎乘本案機車逃逸。嗣於翌日（即21日）凌
      晨2 時許，為警在臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷19弄內
      查獲正騎乘本案機車之戊○○，並當場扣得本案機車車身
      及鑰匙（業經丙○○領回）、車號U9E-313 號之車牌1 面
      （業經甲○○領回）、乙○○之身分證、健保卡、行車執
      照各1 張、駕駛執照2 張（業經乙○○領回）。
二、本案證據：
（一）被告戊○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即告訴人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○於警詢時
      之證述。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單3
      紙及照片6 張。
（四）臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2 份。
三、核被告戊○○就前開犯罪事實欄（一）、所為，係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪；就前開犯罪事實欄（二）所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有如犯罪事
    實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再先後犯本案有期徒刑以上之收受贓物、竊盜罪，皆
    屬累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所
    為前揭收受贓物及2 次竊盜犯行，於時間、地點均可明確區
    辨，侵害法益復均不相同，足認其犯意各別，皆應予以分論
    併罰。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就宣告有
    期徒刑部份定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
