【裁判字號】    97,附民,473
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      之4
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度偵字第一九一七二號毀損偵查案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，尚未終結偵查提起公訴，原告於九十
    七年九月十七日即具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所
    依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
