【裁判字號】    95,感裁執,26
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定
                                  95年度感裁執字第26號
移
受感訓處分人    甲○○
                       （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓處分執行案件（原移送文號：臺北縣政
府警察局九十五年三月九日北市警安分刑字第０九五三一００八
三００號，感訓處分裁定案號：本院九十五年度感裁字第一二號
），本院裁定如下：
裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、按檢肅流氓條例第二十一條第一項規定：「受裁定感訓處分
    之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應
    執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵
    之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分
    一日。」。又檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項規定
    ：「相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易科
    罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數，
    及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。」第四項規定
    ：「以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折
    抵感訓處分期間以三年計算。」第七項規定：「先執行之刑
    事處分、保安處分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處
    分或刑事處分、保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執
    行、保安處分執行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感
    訓處分或刑事處分、保安處分；其執行期間足以折抵者，感
    訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行。」第九項規定：
    「受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請
    原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相
    互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。」再按，檢肅
    流氓條例施行細則第四十六條雖未明文規定管轄法院可逕依
    職權裁定免予執行感訓處分，惟該條係為保障受感訓處分人
    之權益而設之規定，從而，對於刑期之執行已足以折抵感訓
    處分之流氓行為，管轄法院得不待受感訓處分人之聲請，即
    依職權裁定免予執行感訓處分，此有臺灣高等法院八十九年
    五月三十一日（八九）院賓文廉字第０七０六七號函可考。
二、經查，本件受感訓處分人甲○○因檢肅流氓條例案件，前經
    本院於九十五年四月十一日以九十五年度感裁字第一二號裁
    定交付感訓處分確定在案。其受裁定感訓處分之流氓行為，
    同時觸犯刑法，經台灣高等法院於九十五年六月二十三日以
    九十五年度上更（一）字第二五四號刑事判決判處有期徒刑
    五年十月，併科罰金新台幣十萬元，於九十五年七月十三日
    判決確定。嗣經台灣士林地方法院以九十六年度聲減字第二
    三００號裁定，就受感訓處分人上開違反槍炮彈藥刀械管制
    條例等罪所宣告之刑，與其另犯違反毒品危害防制條例及洗
    錢防制法等罪所處有期徒刑八月、八月及五月之宣告刑，經
    減刑後（四月、四月及二月又十五日），定其應執行刑為有
    期徒刑六年七月，併科罰金新台幣十萬元；自九十四年十二
    月十四日入監執行（羈押自九十四年四月二十三日至九十四
    年十二月十三日止，共計二三五日可折抵刑期），刑期迄一
    百零一年四月二十二日刑期屆滿，現仍在臺灣臺北監獄執行
    中等情，業據本院調取九十六年度執減更字第二五三七號、
    九十六度聲減字第二三００號、臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度執更卯字第一三一六號、第一三一六號之一及九十
    五年執卯字第五九四八號檢察官執行指揮書等卷宗核閱無誤
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。揆諸前
    揭說明，執行刑事處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感
    訓處分期間以三年計算，本件經折抵結果，受感訓處分人甲
    ○○因同一事實受刑事案件執行期間已逾三年，足以折抵本
    件感訓處分，是其感訓處分自應免予執行。
據上論斷，依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  治安法庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
