【裁判字號】    97,訴,3489
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5933號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第164 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年3 月13日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第191 號為不起訴處分確定；
    復於92年間施用毒品案件，經本院以93年度訴字第181 號判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又於95
    年2 月間施用毒品，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第68
    4 號判處有期徒刑8 月，依法減為有期徒刑4 月確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月27日某時許，在
    臺北縣中和市○○路423 巷12弄5 之1 號之住處內，以放置
    海洛因於香煙內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月
    28日14時25分許，在彰化縣彰化市○○路○ 段237 巷口為警
    查獲，且經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司97年5 月19
    日00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局彰化分
    局委託檢驗尿液代碼與真實姓名對照認證單各1 份在卷可佐
    ，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第164 號裁定
    送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月13
    日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第191 號為不起訴處分確定；復於92年間施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第181 號判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定；又於95年2 月間施用毒品
    ，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第684 號判處有期徒刑
    8 月，依法減為有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯上開施用毒品案件後，再為本件施用毒品犯行，
    應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以95年度訴字第684 號判處有期徒刑8 月
    ，依法減為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之施用毒品前科紀錄、其犯罪之手段、高職畢業之
    智識程度、家庭狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第九庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
