【裁判字號】    97,聲,3991
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2059號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其
    應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決
    確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與
    首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規
    定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行；另倘若被告
    先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，
    甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙
    罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，
    且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙
    罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年臺非
    字第47號判例要旨、88年度臺上字第7381號判決要旨參照）
    。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中如附表
    編號4 所示之竊盜罪，業於民國96年2 月15日裁判確定（聲
    請書誤載為96年11月26日）；另附表編號2 、3 所示各罪之
    犯罪時間均為96年2 月20日，而附表編號1 至3 所示各罪，
    已於同年4 月24日經本院以96年度易字第841 號判罪科刑，
    並定其應執行刑，嗣於同年5 月18日確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第841 號刑事判決在
    卷可查。則受刑人所犯如附表編號2 、3 所示各案件之犯罪
    時間，既係在如附表編號4 所示首先確定之科刑判決確定後
    ，則受刑人所犯如附表編號4 所示之竊盜罪與如附表編號2
    、3 所示之案件則不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應
    執行刑。另受刑人所犯如附表編號1 所示之案件，因已與如
    附表編號2 、3 所示之案件合併定其應執行刑確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第841 號
    刑事判決在卷可查，揆諸前開說明，本院自不得再就如附表
    編號1 所示之案件與受刑人所犯如附表編號4 所示之案件重
    新另定應執行刑。則聲請人所提上開聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
