【裁判字號】    97,簡,6617
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16194 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實第1 、2 行「分別經台灣士林
    、台北、板橋地方法院」更正為「分別經台灣高等法院、板
    橋、板橋地方法院」、第5 、6 行「可預見真實年籍姓名不
    詳」更正為「明知真實年籍姓名不詳」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑紀錄，經台
    灣高等法院以96年度聲減字第410 號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑1 年，於民國96年7 月12日縮短刑期執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告不思自食其力，竟貪圖不法利益，收
    受失竊機車，增加被害人甲○○尋回失物之困難，並有害於
    社會治安，且素行不佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表足憑；惟念其坦承犯行，尚有悔意，兼衡贓物價值、犯罪
    手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
