【裁判字號】    97,易,2507
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13171 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯前麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危
    害防制條例等案件（以上均不致使本件構成累犯）」，暨證
    據欄編號六之「證人洪興隆於檢察官偵查中之證述」、同欄
    編號七之「本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定」等節，
    應予補充更正外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為係犯刑法第336 條第2 項
    業務侵占罪。爰審酌被告恣意侵占業務上所持有之貨款支票
    及現金，非但破壞其與僱主間之信賴關係，亦無端增加其僱
    主之損失與不便，此外，復參酌其素行狀況及犯罪之動機、
    目的、手段、侵占金額、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2 項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
