【裁判字號】    97,訴,2089
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2089號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之借款契約書，請求被告連帶
    返還借款。惟依原告所提出之借款契約書第31條約定：「本
    契約涉訟時，甲、乙雙方及保證人均同意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，但上開約定不排除消費者保護法第47
    條或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管轄法院之適用。」
    有上開借款契約書影本1 件附卷可稽。是依上揭規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
