【裁判字號】    97,簡,7980
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行之「中港路406 巷6 號欣緣卡啦OK店」應更正為「中港路
    406 巷6 號1 樓欣緣卡拉OK店」，又同欄第3 行之「甲○○
    竟基於傷害人身體之犯意聯絡」應更正為「甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意」；另證據欄(一)「被告甲○○於偵查中之自
    白」應予刪除，並補充「被告甲○○矢口否認有何傷害之犯
    行，辯稱：伊當時係以手壓住告訴人身體，阻止告訴人攻擊
    伊云云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及
    偵查中指訴甚詳，核與證人鄭松男於偵查中證述有看到被告
    打告訴人2 巴掌等語相符，並有行政院衛生署臺北醫院97年
    5 月5 日診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷第9 頁），足
    見告訴人所受上開傷害，確係遭被告徒手毆打所致無疑。本
    案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。」之記載外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人為朋友關係，業經其等於警詢中供認在
    卷，僅因細故即出手傷人，及對告訴人所造成之傷害程度、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
