【裁判字號】    97,訴,1315
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1315號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還投資款事件，經本院於民國97年9 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告於民國81年3 月25日參與以被告為首
    之「友通」、「祥通」拖吊場投資案，投資款為新臺幣（下
    同）100 萬元，並有被告出具之收據為憑，而原告本件投資
    始末均係透過訴外人即原告之夫丙○○與被告聯繫，且當初
    有言明如原告需用錢時，得隨時請求返還。嗣於82年間，原
    告因所購預售屋交屋需款孔急，遂委由訴外人丙○○與被告
    商討出資返還事宜，經被告同意返還，並出具由被告配偶洪
    優忠（歿）為法定代理人之盛忠、優忠汽車有限公司之期票
    以為清償，惟屆期未能兌現，迄今經過10餘年仍未清償。為
    此，爰依合夥之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判
    決：被告應給付原告100 萬元，及自83年9 月9 日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告則以：伊從未與原告接洽過投資之事，伊都不清楚，有
    關投資細節均是由伊之夫洪優忠出面與對方洽談，且收據上
    盛忠汽車有限公司之大小章亦係伊之夫洪優忠所為，伊並不
    清楚詳細情形。至於收據上收款人之簽章雖確係伊所為，然
    此係因伊確實有看到原告交付現金100 萬元予伊之夫洪優忠
    ，且伊當時為公司之會計，原告又要求伊簽章表示錢確實有
    交付，所以才會在收據上簽名蓋章，而該100 萬元確實投資
    在公司，都是伊先生在處理，事後款項也有入公司之帳內。
    另當初確有成立「友通」、「祥通」拖吊場，惟後來因營運
    不良就收了，伊並不清楚一起投資拖吊場之人，應係以公司
    之名義為投資。原告所持有之2 紙支票並非伊所開立，伊亦
    不知開立之原因，蓋伊僅有依照丈夫指示登記支票到期時間
    而已等語，資為抗辯，並聲明求為判決：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、原告主張渠於81年3 月25日曾交付被告投資款100 萬元，參
    與以被告為首之「友通」、「祥通」拖吊場投資案，當時並
    有言明如原告需用錢財時，得隨時退夥請求返還出資。嗣原
    告於82年間，委由訴外人丙○○與被告商討退夥返還出資事
    宜，經被告同意返還，而出具由被告之配偶洪優忠為法定代
    理人之盛忠、優忠汽車有限公司之期票以為清償。惟上揭票
    據屆期一再藉詞推延未能兌現，且迄今仍未為清償，故被告
    自應依兩造間所成立之合夥法律關係，將原告之投資款返還
    等情，固據提出收據1 份、支票2 紙（以上均影本）（見本
    院卷第5 、6 頁）為證，然為被告所否認，並辯稱：從未與
    原告接洽過投資事宜，會在收據上收款人處簽章，係因當初
    伊為公司之會計，且伊確實有親眼看到原告交付現金100 萬
    元予伊丈夫，而原告又要求伊簽章表示錢確實有交付，所以
    才會在收據上簽名蓋章。惟原告所交付之款項確實係投資在
    公司，也都是伊先生在處理，伊並不清楚詳細情形，事後該
    筆款項亦有入公司之帳內。至於原告所持有之2 紙支票則係
    伊丈夫所開立，伊並不清楚開立之原因，僅單純依丈夫交代
    登記到期之時間等語。是以本件兩造之爭執要旨，首在原告
    與被告間究有無成立原告所謂之「合夥」法律關係？乙節。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按請求履行債務之訴
    ，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原
    告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後
    ，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分
    擔之原則，亦有最高法院43年台上字第377 號判例意旨可資
    參照。本件原告主張其與被告間因存有合夥之法律關係，而
    據以請求被告返還退夥後之投資款云云，既為被告所否認，
    依上說明，原告自應就兩造間確有合夥之法律關係存在此有
    利於己之事實負舉證之責任。又原告就其主張兩造間有合夥
    法律關係存在之事實，雖據提出收據1 紙及支票2 紙為證。
    然查：(一)依該收據之內容僅係記載「茲向乙○○小姐收到友
    通、祥通拖吊場投資款計新台幣壹佰萬元整，特立據為憑。
    」並由被告及訴外人盛忠汽車有限公司出名於收款人處簽章
    ，惟觀諸全文均無任何有關參與合夥投資對象之記載，且原
    告對於被告所稱因當時是公司的會計，而原告要求伊簽章以
    示金錢確有交付，所以伊就簽章之收據簽收過程，復表示確
    實無誤（見本卷院第21頁），以及原告已自承一起合夥之人
    有誰，不知道等語（見本院卷第21頁），自難僅因被告曾於
    系爭收據上收款人處簽章，即認被告有以個人身分參與合夥
    投資，蓋前開收據充其量僅足證明原告確有交付100 萬元投
    資款之事實而已，尚無從據以認定該參與合夥投資之人為何
    人？遑論原告對於被告一再抗辯所交付之投資款項，事後亦
    係列入公司帳內乙節並無爭執，且其後原告要求退夥時，所
    取得用以返還投資款之期票，亦係以公司名義所開立之支票
    為之，益徵被告辯稱應係以公司名義去投資等語，誠堪採信
    。(二)至原告雖又舉出所持有之支票2 紙為證，以資證明被告
    有參與合夥云云。惟承前所述，由該2 紙支票係由被告配偶
    洪優忠為法定代理人之盛忠、優忠汽車有限公司所開立，且
    未經被告之背書，以及原告對於被告一再抗辯所交付之投資
    款項，事後係入公司帳內乙節復無爭執，已足堪認被告辯稱
    係以公司名義去投資等語應非子虛，是本院因認上揭支票仍
    不足為有利原告之認定。此外，原告又迄未能提出其他積極
    確切之證據，以資證明兩造間確有合夥關係之存在，則此事
    實真偽不明之不利益自應歸由負有舉證責任之原告承擔。是
    原告主張兩造間有合夥之法律關係存在云云，自不足採。
五、綜上所述，原告主張兩造間存有合夥之法律關係云云既不足
    採，則原告執此法律關係，主張被告應於退夥後，將投資款
    返還，自亦屬於法無據。從而，原告本於合夥之法律關係，
    請求被告返還100 萬元，及自83年9 月9 日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息，即為無理由，應予駁回。又原告既
    受敗訴判決，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
