【裁判字號】    97,交簡,4731
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪
    ，經台灣台北地方法院於96年5 月3 日以96年度北交簡字第
    1064號判決，判處罰金新台幣55,000元，如易服勞役，以新
    台幣1000元折算1 日確定，嗣經法院裁定減刑減為罰金
    27,500元，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    於96年11月28日繳交罰金執行完畢（於本案不構成累犯）」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有1 次酒後駕
    駛之前科紀錄，已如前述，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後血液酒精濃度為213mg/dl（換算為呼氣酒精濃度
    為每公升1.065 毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘普通重型機車行駛於市區道路上，致追撞停
    在路邊之車輛，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23788號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路217巷4號4樓
                        居臺北縣土城市○○路○段165巷11號
                        之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月20日晚間飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車號K3G－059號重機車，欲返回其台
    北縣土城市○○路○段165巷11號之3住處，嗣於翌日（21日
    ）凌晨1時16分許，途經臺北縣土城市○○路2號前，因酒後
    意識不清且操控能力欠佳，不慎追撞潘燕忠停放於路邊車號
    235－HZ號營業曳引車而當場昏迷，經將甲○○送往亞東紀
    念醫院急救，並對其抽血檢驗之酒精濃度為213mg/dl，換算
    其因服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公升1.065 毫克
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
    測得其呼氣酒精測試濃度為1.065毫克等情坦承不諱，核與
    報告機關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通
    知單、生化檢驗報告、現場圖、道路交通事故調查報告表、
    現場照片12張等，在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
