【裁判字號】    97,消債抗,80
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第80號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十五日內補正下列所示事項：
(一)提出在桃園南崁站上班之證明文件，並說明每月需要交通費
  4-6 千元的計算方式。
(二)提出全戶戶籍謄本。
(三)提出弟妹均在學之證明文件。
(四)提出歷年按月支付租金18,500元之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件抗告人具狀聲請更生，有如主文所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第二庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
