【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第435號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十四日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中華商業銀
    行（現香港上海匯豐銀行）請求共同協商債務清償方案，但
    因聲請人身處的宏泰人壽公司，沒有所謂的底薪制，全部薪
    水都靠業務推展的佣金計算。以前相關產品的佣金比較高，
    但現在因政策問題，不斷地調降相關產品的佣金，變相地減
    薪，於95年度、96年度及97年度平均每月之薪資所得分別為
    37,427元、26,524元、10,894元，是薪資遞減導致無法依契
    約如期還款而毀諾，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議
    ，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請
    人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立之
    無擔保債務還款計畫書、財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊、宏泰人壽保險股份有限公司業務報酬表、92年3 月至
    97年7 月各月薪資所得證明單、財產歸屬資料清單、勞工保
    險被保險人投保資料表為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月24日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
