【裁判字號】    97,訴,2985
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1356號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（所犯妨害自由部分，由本院另
    行審結）。
二、按刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件，雖因而導致之普通傷害，乃強暴、脅迫之當然結果
    ，惟若另有傷害故意，仍成立同法第277 條第1 項之罪。次
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害自由等案件，另行起意傷害告訴人乙
    ○○，而經檢察官提起公訴，認被告此部分係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀並當庭表示撤回告訴（見本院卷第60、
    64、73頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
