【裁判字號】    97,簡,7905
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10359
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：「被告於本院準備程序中之自白」者外，其餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審酌被告
    為國中肄業，因缺錢花用而恣意搶奪他人之財物，惟其所造
    成之危害非鉅，犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
