【裁判字號】    97,聲,3952
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2004號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之禁藥「中一薄荷棒」壹盒，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第21
    1 號被告甲○○○違反藥事法案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，業於民國（下同）97年6 月25日期滿，
    惟該案所查扣之禁藥「中一薄荷棒」1 盒（95年度保管字第
    13353 號），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之禁藥「中一薄荷棒」1 盒，足認係被告所有而
    供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反藥事法
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵續字第
    211 號為緩起訴處分確定，並於97年6 月25日緩起訴期間期
    滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
