【裁判字號】    97,簡,6748
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14220 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除事實第4 行補充「乙○○遭竊
    之健保卡1 張」，另證據部分「證件5 張」更正為「證件6
    張」，並補充「扣押物品目錄表1 份」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知上開證件係贓物猶收受，增加被害人乙○
    ○等5 人尋回失物之困難，及造成掛失證件之不便，且有害
    於社會治安，犯後復未坦承犯行，難認有悔意，及其素行、
    贓物價值、犯罪手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
