【裁判字號】    97,簡,7891
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第7891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第一級毒品海洛因之香菸
壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一之前
    案紀錄應補充「被告前於民國92年間，因偽造貨幣案件，經
    本院於92年5 月21日，以92年度訴字第736 號判處有期徒刑
    1年8月，嗣經上訴後，經由臺灣高等法院以92年上訴字第
    2623 號判決上訴駁回，嗣再上訴，經最高法院於92年12月4
    日以92年臺上字第6887號判決上訴駁回確定，並於94年10月
    27日縮刑期滿執行完畢。」；另證據並所犯法條欄二應補充
    「被告有前揭論罪科刑及執行紀錄，有臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌海洛因屬於毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通
    及持有，危害國人身心健康、社會秩序至鉅，被告猶漠視法
    令禁制，恣意持有含有海洛因之香菸1 支，欠缺守法觀念，
    應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段，及被告持有毒品之期間、數量，暨其犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案之含有第一級毒品海洛因之香菸1 支，為查獲之毒品，
    不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
