【裁判字號】    97,訴,2049
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付頂讓款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2049號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付頂讓款項事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，亦為民事
    訴訟法第1 條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴時雖記載被告之住所位於台北縣土城市，然
    依據原告所提出之合約書所載，被告之地址乃在台中市○○
    路○ 段47號，核與本院依職權查詢之被告戶籍資料相符，可
    見被告之住所確係位於台中市無訛，揆諸首揭條文規定，本
    件即應由被告住所地之臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄
    法院即臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
