【裁判字號】    97,聲,4000
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4000號
聲明異議人  乙○○
（即受刑人之女）
受  刑  人  甲○○
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人之父即受刑人因甲○○
    係因一時迷惘不察，誤信報載廣告而誤入歧途，並非累犯，
    前亦有正當職業與固定收入，有還款意願，且身罹宿疾，為
    此提出本件聲明異議請准予易科罰金。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十
    四條分別定有明文。本件受刑人因違反稅捐稽徵法案件，經
    本院以九十六年度簡字第五五六七號判處有期徒刑四月確定
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月三
    日以九十七年度執字第一○○八九號發監執行，現仍執行中
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲明異議人
    雖提出本件聲明異議，然其既係受刑人之女，而非受刑人本
    人或其法定代理人或配偶，揆諸上揭法律規定即非法定之聲
    明異議權人，於聲明異議之法定程序即有未合。是本件聲明
    異議為不合法，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
