【裁判字號】    97,聲,2208
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2208號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  昌億五金廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十年度存字第一五六三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾參萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全地字第2617號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣13萬5,000元為擔保金，
    並以本院90年度存字第1563號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因本件業已訴訟終結，聲請人
    並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院90年度裁全地字第2617號民事裁定、90年
    度存字第1563號提存書（均影本）、存證信函正本暨其回執
    原本、有限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年4 月18日以90年度裁全地字
    第2617號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第1481號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年8 月22日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並
    已於97年7月24日以大甲郵局第00323號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，惟相對人於97年7 月25日收受
    後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、臺灣桃園地
    方法院97年9月10日桃院永民科字第0970028660號函各1紙及
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
