【裁判字號】    97,簡,2826
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名
義投標，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄：「基
    於意圖影響採購結果，並獲取不當利益之犯意聯絡」，更正
    為：「基於意圖影響採購結果之犯意聯絡。」；證據部分補
    充：「被告3 人於本院審理中之自白。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府採
    購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府採
    購程序回歸市場競爭機制，然被告所為實際上已導致系爭投
    標案缺乏價格競爭，使政府採購法所期待建立之競標制度無
    法落實，有害於公益，兼衡被告3 人之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、參與之程度，及均已坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且已於97年8 月6 日向臺北縣政府認養貧寒學
    童午餐費專戶各捐款新臺幣（下同）5 萬元，有被告甲○○
    陳報之郵政劃撥儲金存款收據3 紙附卷為證，經此起訴、審
    判，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認被告3 人所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、本件被告3 人於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，及命被告3 人向臺北縣政府認養貧寒
    學童午餐費專戶各捐款5 萬元，被告亦表明願受科刑之範圍
    ，並已於97年8 月6 日向臺北縣政府認養貧寒學童午餐費專
    戶各捐款5 萬元，有被告甲○○陳報之郵政劃撥儲金存款收
    據3 紙附卷為證，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段，政府採購法第87
    條第5 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
