【裁判字號】    97,簡,8090
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄刪除被告前案紀錄及第
    七行「拾獲甲○○所遺失之鐵管3 支」應更正為「拾獲甲○
    ○遭竊之鐵管3 支」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被害人甲○○業於警詢時明確陳稱鐵管3 支均係在臺北
    縣三峽鎮○○○街51號對面之工地遭竊，顯屬違背被害人意
    願而脫離其持有之物，並非遺失物，是核被告所為，應係犯
    刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪，然聲請意旨認被
    告係犯侵占遺失物罪，尚有未洽，惟聲請之法條同一，故本
    院毋庸變更聲請法條。又被告雖有聲請意旨所載之前案紀錄
    ，惟其所犯本件之罪之法定刑僅有罰金刑，此與刑法累犯相
    關規定不符，是聲請意旨認被告構成累犯，依法應加重其刑
    等語，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，所侵占財物之價值，且該財物均業經發還而由告訴
    人具領及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
