【裁判字號】    97,聲,2240
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2240號
聲  請  人
即  債權人  勝新冷凍空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金誼股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6290號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）1,325,357 元為
    擔保金，並以本院94年度存字第3985號提存事件提存後，聲
    請人對相對人之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方已成
    立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院94年度裁全字第6290號民事裁定、94年
    度存字第39 85 號提存書（均影本）、和解書、股份有限公
    司變更登記表（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人聲請本院於民國94年8 月3 日以94年度裁
    全字第6290號裁定准予假扣押，並依法提存1,325,357 元之
    擔保金為擔保。而本件聲請人雖出具與相對人間之和解書及
    相對人之股份有限公司變更登記表原本各1 份為證，然上開
    和解書上相對人所蓋印之公司印章，卻與相對人之股份有限
    公司變更登記表所載不符，則相對人是否同意聲請人領回前
    揭擔保金，顯有疑義。故聲請人本件聲請尚難謂已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項規定之要件，復查相對人已就前開擔
    保金聲請強制執行，經本院執行處於97年8 月19日以97年度
    執助竹字第2979號執行命令，發函本院提存所，就聲請人所
    提存之擔保金於1,325,357 元之範圍內，禁止聲請人取回，
    亦據本院調閱上開卷宗核閱屬實，故聲請人向本院聲請發還
    前開所提存之擔保金，其聲請顯難准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
