【裁判字號】    97,簡,7422
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11453號、97年度偵字第20505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    予補充：「被告初於民國97年3 月17日警詢時辯稱該帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，於開戶當日騎乘機車上課途中遺失；
    又於97年6 月17日檢察事務官訊問時先稱上開帳戶資料於97
    年3 月16日在板橋某地發現遺失，復改稱上開帳戶資料可能
    於97年3 月4 日去某家樂器行詢價時遺失云云，參互被告先
    後所辯情節，其就帳戶資料遺失時間、地點一節，前後供述
    已有不一。再者，被告正當青壯年紀，其精神、記憶方面之
    能力，並無相關證據可資認定有顯然下降、衰退之情事，上
    開帳戶密碼，豈有任意記載於存摺上，而徒增前開風險之必
    要，且被告於偵查中經檢察官質諸本件帳戶金融卡密碼之結
    果，猶可當庭答稱密碼係「1985」再加2 碼，更見其記憶能
    力與一般人無異，被告所供因擔心忘記金融卡密碼而將之載
    於小紙條上夾於帳戶存摺內等情，實與常理有悖，是被告上
    開所辯，顯係卸責之詞，殊難採信。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他
    人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟其素行尚可，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行，未
    獲取不法利益，責難性較小，並衡酌被害人受害金額僅新臺
    幣8,500 元及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
