【裁判字號】    97,簡,6990
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單張及港號總支數速見
表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以96年度簡字第1323號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折
    算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算1
    日確定，甫於民國97年3 月14日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，基於在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博
    場所暨聚眾賭博之犯意，自民國97年6 月初某日起，提供其
    所經營位在臺北縣中和市○○街32巷4 號1 樓之水果店作為
    公眾得出入之賭博場所，俾不特定賭客到場簽賭香港六合彩
    而聚集不特定人簽選號碼賭博財物。賭博方法為每週依香港
    政府發行六合彩彩券開獎日期，設01至49共49個號碼供參與
    賭博之人簽選，參與賭客可簽選一組二個號碼（俗稱二星）
    ，每簽選「二星」一注需繳付賭金80元與甲○○，再以核對
    當期香港六合彩所開出之中獎號碼決定勝負，賭客簽中者可
    向甲○○領取5,600 元之彩金，若未簽中則賭金全歸甲○○
    所有。嗣於97年7 月22日18時許，為警持本院搜索票在上址
    查獲甲○○，並當場扣得其所有供賭博犯行所用之簽單3 張
    及港號總支數速見表1 張。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之簽單3 張及港號總支數速見表1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續提供公眾得出入之場
    所予不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所
    為，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，
    均應僅論以一罪。又被告前因賭博案件，經本院以96年度簡
    字第1323號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1 千元
    折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算
    1 日確定，甫於97年3 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪部分，依刑法第47條第1 項規定
    均成立累犯，並皆應加重其刑。再被告係以一行為觸犯前開
    三罪名，應依刑法第55條規定，從刑度及情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前已因賭博犯行經法院判處
    刑罰之前科紀錄，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及
    於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案簽單3 張及港
    號總支數速見表1 張，皆為被告所有，供其為前揭賭博犯行
    所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均併予宣告沒收之。至扣案傳真機1 台，雖同經被
    告供稱為其所有之物，然被告於警詢及檢察官訊問時，均堅
    稱該傳真機為其訂購水果及聯絡客戶所用等語，且遍查卷內
    尚無積極證據可認該傳真機確係供被告為本案犯行所用之物
    ，故爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第47條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
