【裁判字號】    97,簡,6041
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○能預見若將自己申請之銀行帳戶供他
    人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，竟仍基於縱使他
    人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本意之幫助不確
    定犯意，於民國96年5 月4 日前某不詳時間，在不詳地點（
    聲請書贅載以不詳代價），將其所申辦之中華郵政股份有限
    公司臺南白河郵局（下稱臺南白河郵局）戶名為甲○○、局
    號0000000 、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交予真實姓名年籍不詳之成年人轉交由梁博鈞（已由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另行以96年度偵字第22035 號提起
    公訴）使用，作為幫助梁博鈞所屬之詐欺集團提領獲取詐欺
    犯罪所得之人頭帳戶。而梁博鈞所屬之詐騙集團成員取得上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼後，基於詐欺之犯意聯絡，先後
    為下列詐欺行為：(一)於96年5 月4 日14時許，在不詳地點，
    撥打電話至臺北縣新店市○○街349 號3 樓予乙○○，佯稱
    係中華電信人員因乙○○有新臺幣（下同）60,000多元電話
    費未繳，且牽涉詐騙官司，而要求乙○○匯款560,762 元至
    甲○○上開帳戶，致乙○○陷於錯誤而於同日17時29分許，
    在新店市永案郵局將560,762 元匯入甲○○上開帳戶得逞，
    嗣因乙○○發覺有異，立刻請郵局人員將該筆匯款凍結並辦
    理沖銷匯款，而未得逞。(二)於96年5 月7 日14時許，在不詳
    地點，撥打電話至臺北縣三重市○○○路43巷2 號予丙○○
    ，佯稱係中華電信人員因丙○○將遭強制停話，且牽涉詐騙
    官司，而要求丙○○匯款650,000 元至甲○○上開帳戶，致
    使丙○○陷於錯誤而於同日16時16分，在三重市○○○路郵
    局將650,000 元匯入甲○○上開帳戶內。嗣經乙○○、丙○
    ○報警處理，始查知上情。案經丙○○訴由臺北市政府警察
    局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊係於96年8
    月時在做臨時工，因為要使用該帳戶，才發現伊放在機車內
    存摺及密碼不見云云。然查：
  (一)上開臺南白河郵局帳戶，確係由被告於86年1 月4 日所申請
    開設等情，此業據被告於偵查中供承在卷，並有中華郵政股
    份有限公司96年6 月13日儲字第0960715929號函暨以局號帳
    號查詢客戶基本資料、查詢最近交易詳情（已印摺、未印摺
    交易詳情）各1 份附卷可稽。又被害人乙○○、丙○○因遭
    前述詐欺集團分別施以上開詐術，陷於錯誤後，而將上述款
    項匯入被告上開帳戶之事實，業據被害人乙○○、丙○○於
    警詢時指述綦詳，參以另案被告梁博鈞於警詢及偵查中坦稱
    其確有提領被害人匯入被告上開帳戶內之款項等情屬實，並
    有被告在臺南白河郵局之上述查詢最近交易詳情（已印摺交
    易詳情）1 份、郵政國內匯款單2 份（乙○○、丙○○）附
    卷可佐。據上，足認被告所開立之臺南白河郵局帳戶確有遭
    詐欺集團成員利用以方便其等取得上述被害人受騙之匯款無
    訛。
  (二)雖被告否認有提供上開帳戶予他人使用，並係辯稱其所開之
    上開帳戶存摺及密碼均放在機車裡，不知何時起即不見了云
    云。然被告既已成年並曾在社會上工作，並非毫無社會經驗
    之人，則其應知銀行存摺及提款卡係重要之物，若被他人持
    以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己觸犯刑責
    ，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或竊得該存
    摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，理當於發現後
    立即進行處理，儘速前往原開戶銀行辦理相關報失、補發等
    手續，反觀被告對此根本毫不關心，未曾報警或掛失，任此
    等遺失狀態繼續維持，實與社會一般常情相違；且金融機構
    帳戶事涉個人財產權益甚鉅，一般人多係將存摺、提款卡、
    密碼妥善保管甚至分開存放，以避免不慎遺失或遭竊時遭受
    鉅大之財產損失，然被告竟將上開物品任意放置於失竊機率
    極高之機車置物箱內，亦與常情不符。
  (三)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團成員使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所
    使用之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係
    使用其等以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使
    用該等帳戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被害人丙○○匯
    款至被告前開帳戶後，旋即於當日遭該詐欺集團成員提領，
    更可見該詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分
    把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被告之上開帳戶
    存簿等物茍非由被告提供予他人使用，而係其不慎遭竊，則
    詐欺集團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無法
    順利提領贓物之風險而安心地告知被害人將款項匯入該帳戶
    內之理。是以，被告對於詐欺犯嫌可能利用其帳戶做為其詐
    欺取財，事前應已預見，仍任由其帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物件在外流通由他人使用，顯有容認幫助詐欺犯罪事實之
    發生而不違背其本意，故被告確有幫助該詐欺犯嫌利用其上
    開帳戶以取得詐欺所得之不確定故意及行為甚明。綜上，被
    告前揭所辯情詞，無非臨訟飾卸之詞，無可採信。本案事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供其臺南白河郵局存摺、提款卡及密碼予他人使用，使該他
    人向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
    具，致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財1 次及
    詐欺取財未遂1 次之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財既遂罪及同法第30條第1 項、第339 條第3 項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以一幫助行為侵害被害
    人2 人法益，係一行為觸犯上開二罪名，係屬想像競合犯，
    應從一被害情較重（即被害人丙○○部分）之幫助詐欺取財
    既遂罪處斷。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物件交付他人，助長他人犯
    罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害
    被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、智識程度、犯
    罪動機、對被害人財產所生損害程度，及其犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
