【裁判字號】    97,簡,8035
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，是核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條第1項、刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行尚佳，惟其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經
    此教訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真
    正造成實害之人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院
    認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適
    當之社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，諭知緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法
    第93條第1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21676號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街195號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年間某日，在臺北縣三重
    市○○路某咖啡店，將其申辦之臺灣郵政股份有限公司臺北
    世貿郵局局號「0000000」、帳號「0000000」號帳戶之之存
    摺、提款卡及提款卡密碼，以新臺幣（下同）1000元之代價
    ，出租予真實姓名年籍不詳之2 名成年男子，而以此方式，
    幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於97年1月28 日
    晚間11時9 分許，致電甲○○，佯稱係MOMO購物臺人員，向
    甲○○誆稱其購物帳款誤列為一次繳清，要求甲○○至自動
    櫃員機操作提款卡取消一次繳清，致甲○○陷於錯誤，依其
    指示，至某自動櫃員機操作金融卡，致其存款新臺幣5982元
    、4987元及 1萬5101元遭轉帳至乙○○上開帳戶及徐迪妮、
    洪書瑜帳戶（徐迪妮、洪書瑜所涉詐欺罪嫌，由臺灣桃園地
    方法院檢察署辦理）。嗣甲○○發現受騙，報警處理，始查
    知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，又證人
    即告訴人甲○○如何遭詐騙等情，業據其於警詢中證述明確
    ，並有自動櫃員機儲戶交易明細表影本3 份、臺灣郵政股份
    有限公司臺北郵局97年3月20日北營字第0970901001號函1份
    在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。至移送意旨認被告所為，係涉刑法第339條之2之罪
    嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
