【裁判字號】    97,易,2576
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16418
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
丙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「丙○○曾犯
    加重竊盜（結夥3 人以上、攜帶兇器），甫經本院判處有期
    徒刑10月確定（不致使本件構成累犯）」應予補充外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款之毀越安全設備竊盜罪；其毀越告訴人住宅鐵窗之
    安全設備而入內行竊，其毀越行為之毀損及侵入住宅部分，
    已結合於其所犯加重竊盜之罪質中，無另行成立毀損罪或無
    故侵入他人住宅罪之餘地（最高法院27年上字第1887號刑事
    判例及同院83年臺上字第3856號刑事判決意旨參照）；又其
    以一個毀越安全設備行為破壞兩個持有監督關係（告訴人甲
    ○○及被害人乙○○），而竊得如事實欄所載之物，並同時
    觸犯兩個毀越安全設備竊盜罪名，為同種想像上競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方法獲取財物，而以毀越安全設備之方式行竊，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第
    55條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
