【裁判字號】    97,聲,2034
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2034號
聲  請  人
即  債權人  惠伯貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  世紘科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五一六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾捌萬零壹佰伍拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求交還支票，經
    本院96年度裁全字第9482號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請禁止相對人就該假處分附表所列支票於
    本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並
    應將支票交由執行人員記載此項事由等情在案。茲因相對人
    已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前
    開提存金等語；並提出本院96年度裁全字第9482號民事裁定
    影本、相對人出具之同意書原本、相對人之有限公司變更登
    記表抄錄謄本等各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年12月12日以96年度裁全字第
    9482號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第6516號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
