【裁判字號】    97,撤緩,200
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第二０七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證案件，經本院以九十六
    年度訴字第一九四五號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三
    月，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣（下同）五萬元，於
    九十六年九月二十六日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署以九十六年度執緩字第六四號案件，多次函請受刑人依
    判決履行給付，竟置之不理。核其行為顯已違反刑法第七十
    四條第二項第三款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五
    條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    與。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十四條
    第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人因偽證案件，經本院以九十六年度訴字第一九
    四五號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，
    並應向公庫支付五萬元，於九十六年九月二十六日確定在案
    ，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，並經移送臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度執
    緩字第六四號通知執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書五份在卷可考，顯已違反刑法第七十
    四條第二項第四款所定負擔。且本院認受刑人既未對上開九
    十六年度訴字第一九四五號刑事判決提起上訴，致該案因而
    確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條
    件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第七十四條
    第二項第四款之規定，所宣告應向國庫支付五萬元之負擔，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相
    符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
