【裁判字號】    97,聲,2119
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2119號
聲請人即債權人  乙○○住  臺北.
相對人即債務人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（1） 應供擔保之原因消滅者；（2） 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（3） 訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。另按所謂「應供擔保之原
    因消滅」，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年臺抗字第279 號判例意旨參照）。因假執行宣告所供
    之擔保，係擔保債務人因假執行所受之損害，故必待無損害
    發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：兩造間因侵權行為損害賠償事件，前經本院
    96年度訴字第225 號事件（下稱本案一審）受理後，判決聲
    請人應給付相對人新臺幣（下同）70萬元及自民國96年2 月
    6 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並諭知聲請人於
    提供70萬元後得免為假執行，聲請人遂以臺灣臺北地方法院
    97年度存字第1178號（下稱相關提存事件）提存上開金額為
    擔保，以免為假執行。聲請人不服本案一審判決，提起上訴
    ，經臺灣高等法院97年度上易字第302 號事件（下稱本案二
    審）判決就本案一審判決關於命本件聲請人給付超過40萬元
    本息部分及該部分假執行之宣告廢棄，並已確定在案，依其
    意旨，聲請人僅需賠償相對人40萬元，然聲請人預供擔保金
    為70萬元，就前開擔保金超過40萬部分即屬供擔保之原因消
    滅，是聲請人自得聲請返還該部分提存金云云，並提出本案
    一、二審民事判決、提存書等影本為證。
三、經查，聲請人因免為假執行所提供之擔保金，其供擔保目的
    ，係為擔保相對人即受擔保利益人因聲請人供擔保免為假執
    行，致其無法於判決確定前預先實現債權可能所生之損害。
    故所謂免為假執行之供擔保原因消滅，揆諸前揭說明，必待
    供擔保人免為假執行之本案訴訟獲得全部勝訴判決確定，或
    證明已清償供擔保權利人因免為假執行所受之損害後，始屬
    之。次查，本件諭知免為假執行之本案一審，經聲請人上訴
    結果，仍判決聲請人部分敗訴確定，且相對人持本案確定判
    決暨確定證明書執行聲請人因免為假執行所提供之擔保金等
    情，業據本院依職權調取本案歷審全卷及相關提存事件卷宗
    核閱無誤。則聲請人供擔保免為假執行之本案，既受部分敗
    訴判決確定，就聲請人敗訴部分相對人仍有因遲延執行而受
    損害之可能，聲請人免為假執行之供擔保原因即已發生，揆
    諸前揭說明，即與供擔保原因消滅不同。從而，聲請人以供
    擔保之原因消滅為由聲請發還擔保金，自有未合，聲請人又
    未能證明已得相對人同意返還，或已定20日以上之期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未為行使，故本件聲請顯
    與民事訴訟法第104 條第1 項規定之要件不符，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
