【裁判字號】    97,簡,7693
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行至第12行「即
    於96年4 月間將上開車輛侵占入己，並將車輛典當予址設臺
    北縣中和市之『永佳當鋪』。」，應更正為「自96年4 月26
    日起即拒不付款，且於95年9 月21日將上開車輛以不詳代價
    典當予址設臺北縣中和市之『永佳當鋪』，而將上開車輛侵
    占入己。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告僅支付23期分期款，竟擅自將臺灣歐利克公司所有之上開
    車輛典當與前揭當鋪業者，致臺灣歐利克公司受有非微之損
    失，及犯罪之動機、目的、手段，且犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前
    ，復無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
