【裁判字號】    97,簡,531
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第22038 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新台幣伍仟元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及贓物等案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴
    字第27號判決判處有期徒刑3 月、2 年6 月、5 月確定；復
    因毒品案件，分經同院以93年度簡字第1149號、93年度易字
    第1534號判決判處有期徒刑5 月、5 月確定，上開數罪經同
    院裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，於95年10月25日假釋
    付保護管束出監，於96年6 月4 日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知非經中央主管機關許可，不
    得寄藏具有殺傷力之子彈，於95年10月25日假釋出監後，明
    知其於92年2 月間某日受真實年籍不詳綽號「劉三」之成年
    男子委託，保管具殺傷力由口徑8 mm制式空包彈組裝直徑約
    7mm 金屬彈頭而成之非制式子彈2 顆，仍藏放在臺北市○○
    區○○街14號2 樓住處內，竟基於寄藏子彈之犯意，在上開
    住處，寄藏該具殺傷力子彈2 顆，並於不詳時間再藏放於其
    所有之車牌號碼U5-6638 號自小客車內。嗣於96年9 月21日
    5 時45分許，駕駛前開自用小客車行經臺北縣新莊市○○路
    16之1 號前時，為警查獲，並扣得上開具殺傷力非制式子彈
    2 顆（業經試射用罄）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）內政部警政署刑事警察局96年11月5日刑鑑字第096015278
      4號槍彈鑑定書1份、照片5幀。
（三）扣案之具殺傷力由口徑8mm制式空包彈組裝直徑約7mm金屬
      彈頭而成之非制式子彈2顆。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
      4 項之未經許可寄藏子彈罪。又按寄藏之受人委託代為保
      管，其保管之本身，亦屬持有。不過，此之持有係受寄之
      當然結果，故法律上宜僅就寄藏行為為包括評價，不應另
      就持有行為予以論罪，併予敘明。起訴書雖認被告係自92
      年間某日起寄藏本案子彈2 顆，惟公訴人業於本院中當庭
      更正縮減被告係自95年10月25日起迄96年9 月21日為警查
      獲日止寄藏本案子彈2 顆（本院97年度簡字第531 號卷第
      25頁），本院自應依其上開更正而為審酌，併此敘明。又
      被告前於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等案
      件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第27號判決判處有
      期徒刑3 月、2 年6 月、5 月確定；復因持有、施用毒品
      案件，分別經同院以93年度簡字第1149號判決判處有期徒
      刑5 月確定及93年度易字第1534號判決判處有期徒刑5 月
      確定，上開數罪經同院裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定
      ，於95年10月25日假釋付保護管束出監，於96年6 月4 日
      假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定加重其
      刑。
（二）次查，被告前於92年2 月間某日，在臺北市○○區○○街
      14 號2樓住處內，受綽號「劉三」之真實年籍不詳之成年
      男子之託，將其所交付之可發射子彈具有殺傷力之改造手
      槍4 支及子彈9 顆，寄藏於其上開住處內，嗣於92年11月
      8 日為警查獲，所涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11
      條第4 項之未經許可無故寄藏其他可發射子彈具有殺傷力
      之各式槍砲罪、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
      經許可無故寄藏彈藥罪，業經臺灣臺北地方法院以93年度
      訴字第27號判處有期徒刑2 年6 月；併科罰金新臺幣5 萬
      元，並於93年4 月9 日確定一情，有上開案件刑事判決書
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。又被告為
      警查獲之前案槍彈，與本案之子彈2 顆，雖均係於92年2
      月間某日來自綽號「劉三」之託付，此據被告於本院中供
      述在卷，然被告前案於92年11月8 日為警查獲後，即遭法
      院裁定羈押，於93年4 月23日送監執行，於95年10月25日
      假釋出監，其出監後，明知本案子彈仍放置在其住處，竟
      未依法報繳，或為拋棄等其他適當處置，仍予以寄藏至96
      年9 月21日為警查獲時，期間將近1 年，堪認其於假釋出
      監後已另行起意，未經許可寄藏本案子彈2 顆，故本案被
      告所為係屬前案判決確定後，另行起意，始行發生之新事
      實，非為前案確定判決之既判力效力所及，本院自得審究
      ，附此敘明。
（三）爰審酌被告寄藏具有殺傷力之子彈雖未造成實際損害，然
      目前槍彈氾濫，被告寄藏前揭子彈，已威脅社會治安，兼
      衡其犯罪動機、手段、國中畢業之智識程度、生活狀況及
      其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
四、扣案之由口徑8mm 制式空包彈組裝直徑約7mm 金屬彈頭而成
    之非制式子彈2 顆，雖經鑑定認具殺傷力，此有內政部警政
    署刑事警察局96年11月5 日刑鑑字第0960152784號槍彈鑑定
    書1 份附卷可憑，惟業已鑑驗試射用罄，爰不予宣告沒收；
    另扣案不具殺傷力子彈6 顆，尚無證據足認係供被告犯本案
    所用之物，均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科行之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
