【裁判字號】    97,交簡,4712
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄被告之
    前科部分，應補充「甲○○曾因毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以92年度訴字第712 號判處有期徒刑8 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣分別經減刑及定其應執行刑為有期
    徒刑6 月；復因毒品案件，經本院以93年度訴字第2373號、
    94年度簡字第3697號分別判處有期徒刑6 月、6 月，經減刑
    及定其應執行刑為有期徒刑5 月，並與前揭案件接續執行結
    果，於民國95年6 月7 日假釋出監，嗣於96年2 月6 日縮刑
    期滿執行完畢（致本件構成累犯）」，暨證據欄應補充「道
    路交通事故現場圖、調查報告表 (一)、 (二)、道路交通事
    故現場照片16張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告有如犯罪事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.46
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害
    公眾行車安全，終因酒後注意力降低，而失控撞上路邊電線
    桿，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
