【裁判字號】    97,簡,8062
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官為緩起訴
處分（97年度偵字第1941號），因被告未履行緩起訴處分事項，
由檢察官撤銷原緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「NEW TV
GAME」共台（含ＩＣ板塊）及賭資新臺幣玖仟貳佰拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪。被告與綽號「老闆」之成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「
    NEW TV GAME」各1台（共計3台，含ＩＣ板3塊）及機台內查
    獲之現金新臺幣9,230元，分別係被告所有供本件所用之物
    及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第255號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣新城鄉○○村○○路28號
                        居臺北縣鶯歌鎮○○路圳頭坑5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登
    記，竟與真實姓名不詳、綽號「老闆」之成年人，基於以經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國96年8月某日起，由「
    老闆」提供電子遊戲機「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「
    NEW TV GAME水果臺」各1臺，在其管理位在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路圳頭坑5號工寮非公眾得出入之工寮2樓內，擺放上開機
    臺並插電營業，供其管理之工人投錢把玩而經營電子遊戲場
    業，所獲收益則由「老闆」分7/10、甲○○則分3/10。嗣於
    同年11月29日18時40分許，為警在上址之2樓內查獲，並扣
    得前開電動賭博機具共3臺、ＩＣ板3塊與新臺幣 (下同)
    9,230元。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣押物品目
    錄表、照片19張、暫存保管單，以及電動賭博機具共3 臺、
    ＩＣ板3塊及機具內之賭資9,230元等可資佐證。綜上所述，
    被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條罪嫌，而
    應依同法第22條論處。又扣案之電動賭博機具共3臺、ＩＣ
    板3 塊及9,230 元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
