【裁判字號】    97,聲,4048
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（總淨重零點壹捌伍公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件（
    即臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4567號案件），
    雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之甲基安非他命2 包（
    總淨重0.185 公克），均屬第二級毒品，為違禁物，此有交
    通部民用航空局般航空醫務中心鑑定書乙紙可憑，茲聲請將
    上開甲基安非他命2 包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰
    應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
