【裁判字號】    97,交易,402
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月25日18 時15 分
    許，駕駛車號7F- 7112號自小客車沿臺北縣板橋市○○○路
    往臺北市之方向，行經板橋市○○○路○ 段捷運亞東醫院站
    1 號出口前對面車道之時，本應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得迴車，以避免發生碰撞之危險，且車輛迴車時亦應
    注意後方直行車輛，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適有同向左後方由告訴人乙○○所騎乘之
    車號MR-782號重型機車搭載其子呂○達（年籍詳卷），亦行
    經該處之際，一時閃避不及，乃與被告甲○○所駕駛之上開
    自小客車發生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地後受有右胸頓
    挫傷、右側第三至第八肋骨骨折、下巴擦傷皮膚缺損及左膝
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，惟告訴人嗣已與被告達成和解，
    並於97年9 月12日具狀撤回告訴在案，有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可稽，則揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
