【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第49號
原      告    Ｃ童
兼法定代理人  Ｄ男即Ｃ童之父.
              Ｅ女即Ｃ童之母.
前列三人共同
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  莊喬汝律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰萬元，
應徵收第一審裁判費柒萬零佰元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
