【裁判字號】    97,聲,3840
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反著作權法案件（96年度偵字第14138 號
），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1961號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1413
    8 號被告甲○○等違反著作權法案件，前經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    已於民國97年8 月5 日期滿，而扣案之電腦主機1 台（96年
    度保字第4152號），為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載「銷燬」）。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟
    法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    規定明確。
三、經查：被告甲○○、乙○○因違反著作權法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14138 號對被告二
    人均為緩起訴處分確定，緩起訴期間皆為1 年，均已於97年
    8 月5 日期滿等情，有該案緩起訴處分書1 份、執行緩起訴
    處分命令通知書各2 份附卷可稽。而該案查扣之電腦主機1
    台（96年度保字第4152號），為被告乙○○所有，供犯罪所
    用之物，有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑。揆諸前揭說明，
    本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，著作權法第98條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
