【裁判字號】    96,訴,2221
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2221號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年6
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應
    定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國97年8 月29日裁定限期命其於5 日內補
    正，上訴人業於同年9 月4 日收受該裁定正本，有送達證書
    在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
