【裁判字號】    97,聲,4039
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2107號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜等2 罪，業經本院先後判處如附表所載
    之刑，並分別確定在案（除附表編號1 犯罪日期應更正為「
    96年12月22日4 時30分許為警查獲採尿前96小時內某時」外
    ，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。則檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核亦認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
