【裁判字號】    97,消債更,1209
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1209號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、診斷證明書、醫療費用收據、聲請人之財政部臺
    灣省中區國稅局財產歸屬資料清單、95年度暨96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、在職證明書、受扶養人戶籍謄本等
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，
    有命補正之必要，並業經本院於民國97年9 月3 日裁定命聲
    請人應予補正，且該裁定已於97年9 月9 日為聲請人所收受
    ，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年
    9 月17日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有預納
    郵務送達費及陳報部分事項外，就其餘應補正事項諸如財產
    目錄、勞保投保資料、受扶養人國稅局財產、所得資料清單
    、曾經協商成立之證明文件，因不可歸責事由致履行顯有重
    大困難之證明文件以及財團法人金融聯合徵信中心所出具之
    「當事人綜合信用報告--消費者債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊等，則均未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首
    開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
