【裁判字號】    97,易,2836
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14112 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於臺北縣蘆洲市○○路370
    樓之「金爾頌KTV 」實際負責人，明知「車站」、「春夏秋
    冬」、「一步一腳印」、「阮不是故意」、「寂寞的城市」
    、「想厝的心情」、「一陣風一陣雨」「啥人講阮無個性」
    、「往事甭提起」、「車站」、「青春」、「思念」、「世
    間」、「往事如煙」、「心所愛的人」、「再見車站」 (左
    列均為林垂立作詞、作曲)等28 首歌曲之詞曲著作財產權為
    社團法人台灣音樂著作權協會享有公開演出權之專屬授權，
    未經同意，不得擅自以公開演出之方法侵害該等著作財產權
    ，竟於民國96年1 月1 日至97年3 月9 日期間，在上址店內
    設置電腦視訊隨選系統1 組，供不知情客人消費點播上揭歌
    曲，而擅自以此公開演出之方法，侵害他人著作財產權。嗣
    社團法人台灣音樂著作權協會查知上情，於97年1 月24日以
    臺北民權郵局00323 號存證信函告知甲○○違法情事，惟甲
    ○○仍置之不理，於同年2 月18日，該會職員入場消費查看
    ，仍未見改善，乃報警處理，嗣於同年4 月4 日20時15分許
    ，經警持票在上址搜索，當場扣得該點歌簿1 本及電腦視訊
    隨選系統1 組，因認被告涉違反著作權法第92條之擅自以公
    開播送方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人台灣音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，聲請人認被告甲○○涉違反著作權法第
    92條之擅自以公開播送方法侵害他人著作財產權罪嫌，依同
    法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人社團法人台
    灣音樂著作權協會於本院審理中具狀向本院撤回其告訴，有
    刑事聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
