【裁判字號】    97,簡,4822
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第11011 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○前係夫妻關係，渠等育有1
    子、2 女即蘇○○等共3 人（姓名、年籍均詳卷），乙○○
    與甲○○、渠等子女蘇○○等3 人，為家庭暴力防治法第3
    條第1 款、第3 款所稱之家庭成員。乙○○前因多次對甲○
    ○及子女蘇○○3 人實施家庭暴力之行為，經本院於民國97
    年2 月12日以97年度暫家護字第37號核發民事暫時保護令，
    命乙○○不得對甲○○及蘇○○等3 名子女實施身體或精神
    上不法侵害之行為，亦不得對甲○○及蘇○○等3 名子女為
    下列聯絡行為：騷擾。乙○○已於97年2 月19日17時30分經
    警方告知該民事暫時保護令裁定主文，而知悉上開暫時保護
    令裁定內容，竟仍基於違反暫時保護令內容之接續犯意，於
    上開暫時保護令有效期間之同年3 月17日起至同年月24日止
    ，多次在女兒蘇○○等2 人就讀之土城國小外，與女兒蘇○
    ○等2 人發生拉扯，另在臺北縣土城市○○街28巷30號5 樓
    甲○○及蘇○○等3 名子女之住處外叫囂，並使用門號0000
    000000之行動電話，多次撥打至甲○○及子女蘇○○等3 人
    住處電話（號碼詳卷）及甲○○持有之門號0000000000號行
    動電話，以上開方式騷擾甲○○及子女蘇○○等3 人而違反
    上開暫時保護令。嗣因甲○○報警處理，始悉前情。案經告
    訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承其有於上揭時間內，有多次至土城國
    小外找女兒蘇○○等2 人，並多次至臺北縣土城市○○街28
    巷30號5 樓告訴人甲○○及蘇○○等3 名子女之住處，及多
    次撥打告訴人及子女蘇○○等3 人住處電話及告訴人之0000
    000000號行動電話之事實，惟矢口否認有何違反保護令之犯
    行，並於本院審理時及具狀辯稱：伊並不知道、亦未收受告
    訴人對伊聲請的暫時保護令，伊至2 位女兒就讀之土城國小
    外，僅係思念女兒，在200 公尺外觀看小孩近況，又伊至前
    揭住處，僅係拿食物與飲料給小孩，並未與女兒拉扯；再伊
    撥打前揭住處電話及行動電話，係為溝通子女監護權與探視
    權云云。經查：
  (一)被告前因對告訴人及其子女蘇○○等3 人有家庭暴力行為，
    業據告訴人向本院家事法庭聲請核發民事暫時保護令，本院
    於97年2 月12日以97年度暫家護字第37號核發民事暫時保護
    令，裁定命被告不得對甲○○及蘇○○等3 名子女實施身體
    或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○及蘇○○等3 名
    子女為下列聯絡行為：騷擾，該裁定並於97年2 月19日17時
    30分由臺北縣政府警察局海山分局員警告知被告保護令內容
    ，此有該暫時保護令、臺北縣政府警察局海山分局保護令執
    行紀錄表1 紙在卷可參。是被告顯然知悉上開暫時保護令內
    容。
  (二)被告雖以前詞置辯。惟查：上揭事實，業據告訴人於警詢、
    偵查及本院訊問時指訴綦詳，核與證人即被告之二女兒蘇○
    ○於本院審理時所證述：被告常常去學校找伊、伊姊姊、伊
    哥哥，也常常打電話到家裡，於97年3 月份時，被告有來伊
    就讀之土城國小找伊，要拿飲料給伊，但伊沒有拿，結果被
    告就拉伊，伊不知道被告為何拉伊，但伊會害怕，因為伊有
    看到被告之前有不好的行為；又伊有聽到被告很生氣的到伊
    住的光明街外面一直叫，且被告常常打電話到家裡，伊不知
    道為何被告要一直打電話等情大致相符，足徵被告確有與其
    女兒發生拉扯。又被告於本院審理訊問時已坦承有多次撥打
    告訴人及子女蘇○○等3 人住處電話及告訴人之0000000000
    號行動電話騷擾之犯行。此外，復有本院97年度暫家護字第
    37號民事暫時保護令、告訴人甲○○提出之被告來電騷擾電
    話號碼（來電無號碼、0000000000號）顯示照片2 幀、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察事務官通聯分析報告（被告所使用
    之門號0000000000號於97年2 月12日起至同年3 月31日止，
    共撥打告訴人行動電話270 次、住處電話49次，在97年3 月
    20日、21日、23、24日分別撥打12通、9 通、9 通、17通、
    12通電話至告訴人行動電話或住家）、二女兒蘇○○於97年
    7 月23日所提出之陳述狀可資佐證。被告上開所辯，顯係臨
    訟卸責之詞，無足採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按家庭暴力防治法所稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法
    第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反暫時保護令罪。又被告所
    為於97年3 月17日起至同年月24日止，多次在土城國小外，
    與女兒蘇○○等2 人發生拉扯、在告訴人及蘇○○等3 名子
    女之住處外叫囂，及多次使用門號0000000000之行動電話，
    撥打至告訴人及子女蘇○○等3 人住處電話及告訴人行動電
    話行為，上開數行為係於密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    認屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告明知本院業已核
    發暫時保護令，仍無視該保護令而違反之，其與告訴人甲○
    ○係配偶關係、與被害人蘇○○等3人係父子女關係，竟不
    思理性處理婚姻、親子問題，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段與犯罪對被害人所生之危害程度，及犯罪後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
