【裁判字號】    97,聲,3956
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡志羽
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2025號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之遊戲卡匣貳個、信封壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告簡志羽因違反著作權法案件（96年度偵
    字第8665號），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國97年5 月16日期滿，扣案之遊戲卡匣2 個
    、信封1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告簡志羽因違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年5 月17日以96年度偵字第8665號為
    緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於97年5 月16日期滿而
    未經撤銷等情，業經本院核閱上開96年度偵字第8665號偵查
    卷全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署96年度緩字第14
    32 號 緩起訴執行卷附卷可參；而扣案遊戲卡匣2 個、信封
    1 個，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷
    ，並有扣押物品清單（96年保字第3428號）1 紙在卷可稽，
    綜上所述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
