【裁判字號】    97,簡,7843
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「釋放出所
    」應更正為「因無繼續施用傾向釋放出所」，又同欄第6 行
    之「甫於94年10月16日執行完畢」應更正為「甫於94年10月
    15 日 執行完畢」，另同欄第9 行至第10行之「施用第二級
    毒品甲基安非他命」應更正為「施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
