【裁判字號】    97,簡,3777
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16483 號；本院原受理案號：96年度易字第3109號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○共同冒充公務員而行使其職權，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因強盜案件，經本院以88年度訴字第
    1590號判處有期徒刑5 年2 月確定，於92年6 月9 日假釋付
    保護管束出監，於94年9 月18日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，因懷疑乙○○竊取其網路線上遊戲虛
    擬寶物，竟與陳鴻璋（通緝中，俟到案後另結）共同基於侵
    入住宅及僭行公務員職務之犯意聯絡，於民國96年7 月14日
    下午2 時許，前往乙○○位於臺北縣土城市○○路1 之1 號
    2 樓住處門口，推由甲○○冒充警察人員，佯稱需入屋調查
    某線上遊戲寶物竊盜糾紛，致使乙○○不疑有他，任由其等
    進入家中（侵入住宅部分，業據乙○○撤回告訴，另經本院
    為不受理判決），甲○○進入屋內即令乙○○坐於客廳沙發
    ，配合其等調查，惟乙○○否認竊取線上遊戲寶物並撥打電
    話聯絡其兄長張玉龍前往協助處理，甲○○與陳鴻璋乃心生
    不滿，復共同基於毀損及傷害之犯意聯絡，由甲○○出手將
    乙○○所持用之行動電話毀壞，足生損害於乙○○，復徒手
    接續毆打乙○○，致其受有左側臉部、頭部鈍挫傷併皮下血
    腫等傷害（毀損、傷害部分均據乙○○撤回告訴，另經本院
    為不受理判決）。嗣因張玉龍於電話中察覺有異，除通知友
    人洪振凱前往察看外，並報警處理，洪振凱於同日下午2 時
    40 分 許到達上址後，甲○○又承上開僭行公務員職權之接
    續犯意，續向洪振凱表示其等為警察人員，請其等提出本件
    線上遊戲糾紛案件之解決方案等語。嗣於同日下午3 時許，
    警方到場後始查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○、證人洪振凱於警詢及偵查中之證述
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第158條第1項冒充公務員行使
    職權罪。被告與陳鴻璋就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告先後2 次冒充公務員名義行使職權之犯
    行，係於密切接近之時間及同地實施，並侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪。又被告前
    於89年間因強盜案件，經本院以88年度訴字第1590號判處有
    期徒刑5 年2 月確定，於92年6 月9 日假釋付保護管束出監
    ，於94年9 月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告僅因懷疑其線上遊戲虛擬寶物
    遭人竊取，不思循合法途徑報警處理，竟冒稱警察以僭行公
    務員職權，其行為實屬不該，惟就傷害等部分已與被害人陳
    鴻璋達成和解，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、刑法第158 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第158條第1項
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
