【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1267號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第五○二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，前依本院94年度裁全字第7660號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以97年度
    全聲字第155 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤回本院94
    年度執全字第4955號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事
    訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以97年度聲字第1267號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院94年度裁全字
    第7660號民事裁定、94年度存字第5025號提存書、97年度全
    聲字第155號民事裁定、臺灣桃園地方法院96年度訴字第714
    號民事判決暨確定證明書等影本各1件、相對人甲○○出具
    之同意書、存證信函、民事聲請撤銷假扣押裁定狀、民事聲
    請撤銷假扣押執行狀等影本各1件、回執原本2件、相對人之
    戶籍謄本4件為證。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年9 月28日以94年度裁全字
    第7660號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第4955號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年5月8日具狀撤回假扣押執行程序等情
    ，有聲請人提出之民事聲請撤回假扣押執行狀影本1 件為證
    ，並據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年7 月10日以板院輔
    民德97年度聲字第1267號函催告相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並
    有臺灣臺北地方法院97年9月3日北院隆文人字第0970005056
    號函1份、臺灣士林地方法院97年8月27日士院木民科字第09
    70331047號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
