【裁判字號】    97,簡,7991
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21990號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「乙○○所有」
    之後補充「於97年6 月25日17時前之某時，在臺北縣中和市
    ○○街遭竊」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被害人乙○○迭於警詢時及偵查中明確陳稱其所有之身分
    證、重型機車駕駛執照及行車執照均係在臺北縣中和市○○
    街遭竊，故上開證件係屬違背被害人意願而脫離其持有之物
    ，顯非屬遺失物，是核被告所為，應係犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪。至聲請意旨認被告係犯侵占遺失物
    罪，尚有未洽，惟聲請之法條同一，故本院毋庸變更起訴法
    條，併此敘明。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，兼衡其犯罪之動機、目的，所侵占財物
    之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
