【裁判字號】    97,簡,5774
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○雖可預見若提供自己金融帳戶供他人
    使用，可能幫助他人從事詐取犯罪之用，竟仍不違背其本意
    ，而基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時、地（聲請簡易
    判決處刑書贅載以不詳代價），將其所開立之臺灣郵政股份
    有限公司鶯歌郵局（下稱鶯歌郵局）戶名為甲○○、局號00
    00000 、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用，作為幫助該成年人所屬
    詐欺集團提領獲取詐欺犯罪所得之人頭帳戶。而該成年人所
    屬之詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，基於詐
    欺之概括犯意，連續為下列詐欺行為：(1)自民國94年10月24
    日起致電予丙○○，對其佯稱其抽中鉅額獎金，需先繳納稅
    金、律師費、財力證明保證金等費用始能領取，致丙○○陷
    於錯誤，依該人之指示，於95年6 月8 日，在苗栗縣三義鄉
    農會匯款新臺幣（下同）100,000 元至甲○○所開立之上開
    帳戶；(2)於95年3 月28日起，致電予丁○○，對其佯稱其抽
    中鉅額獎金，需先繳納稅金、保證金、手續費等費用始能領
    取，致丁○○陷於錯誤，依該人之指示，於95年6 月7 日，
    在泰山同榮郵局，匯款105,000 元（聲請簡易判決處刑書誤
    載為900,000 元，應予更正）至甲○○所開立之上開帳戶；
    (3)約於95年5 月30日，致電予乙○○，對其佯稱其抽中鉅額
    獎金，需先繳納保證金始能領取，致乙○○陷於錯誤，依該
    人之指示，於95年6 月6 日，在臺北逸仙郵局匯款63,000元
    至甲○○所開立之上開帳戶。上開各筆款項匯入後，旋由該
    詐騙集團成員提領一空。嗣因丙○○、丁○○、乙○○發覺
    有異，分別報警處理，始循線查悉上情。案經內政部警政署
    鐵路警察局第一警務段報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊所有之上開
    帳戶沒賣給別人，很久以前就被偷了，因為做事在忙，所以
    沒有去掛失云云。然查：
  (一)上開鶯歌郵局帳戶，確係由被告於93年4 月12日所申請開設
    等情，此業據被告於偵查中供承在卷，且被告於93年4 月19
    日有辦理核發卡片、95年1 月4 日有辦理換發晶卡、95年5
    月29日有以卡片辦理存款等情，並有以局號帳號查詢客戶存
    簿資料、開戶基本資料及客戶歷史交易清單（93年4 月12日
    至95年7 月13日）附卷可稽。又被害人丙○○、丁○○、乙
    ○○因遭前述詐欺集團分別施以上開詐術，陷於錯誤後，而
    將上述款項匯入被告上開帳戶之事實，業據被害人丙○○、
    丁○○、乙○○於警詢時指述綦詳，並有被告在鶯歌郵局上
    述客戶歷史交易清單、郵政國內匯款單（乙○○）、郵政國
    內匯款執據（丁○○）、中區農漁會電腦共用中心匯款委託
    書（陳昭英）各1 份附卷可佐。據上，足認被告所開立之鶯
    歌郵局帳戶確有遭詐欺集團成員利用以方便其等取得上述被
    害人受騙之匯款無訛。
  (二)參以被告既已成年並自承曾在社會上工作，並非毫無社會經
    驗之人，則其應知銀行存摺及提款卡係重要之物，若被他人
    持以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己觸犯刑
    責，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或竊得該
    存摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，理當於發現
    後立即進行處理，儘速前往原開戶銀行辦理相關報失、補發
    等手續，反觀被告對此根本毫不關心，於偵查中供稱：上開
    帳戶很久以前就被偷了等語，竟未曾報警或即時掛失，任此
    等遺失狀態繼續維持，實與社會一般常情相違。再者，欲使
    用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上
    依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非
    經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡密碼，以現今磁條或
    晶片提款卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至
    少有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之設計，
    單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項
    之機率，微乎其微，衡以常情，茍非被告將其帳戶存摺等物
    提供予詐騙集團人員，並同時提供密碼，縱令詐騙集團係偷
    竊、拾獲被告之存摺、提款卡，亦無法任意使用。
  (三)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團成員使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所
    使用之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係
    使用其等以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使
    用該等帳戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被害人匯款至被
    告前開帳戶後，旋即於當日遭該詐欺集團成員以跨行提款、
    轉出方式予以提領，更可見該詐欺集團在向被害人為前述詐
    騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
    。故被告之上開帳戶存簿等物茍非由被告提供予他人使用，
    而係其不慎遭竊，則詐欺集團之使用人焉有可能無忌於該金
    融帳戶遭掛失而無法順利提領贓物之風險而安心地告知被害
    人將款項匯入該帳戶內之理。據上益徵被告前開辯解，顯係
    臨訟卸責之詞，難謂可採。綜上所述，足認被告確有幫助該
    詐欺集團成員共同利用其上開帳戶以取得詐欺所得之不確定
    故意及行為甚明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分
    別適用最有利於行為人之法律。（參照最高法院24年上字第
    4634號判例、同院27年上字第2615號判例、同院最高法院96
    年度台非字第58號判決要旨，及最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議）。被告行為後，刑法第33條、第41條、第56條等
    規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日起施行。
  (一)修正前刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，而被告所幫助之正犯為前
    揭行為後，修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，而依修正後刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則所犯上述數次行為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑
    法第2 條第1項 規定之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結
    果，適用被告所幫助之正犯行為時法律即修正前刑法論以連
    續犯，以一罪論，較有利於被告。
  (二)關於罰金刑，刑法第339 條雖未修正，惟刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元。而新刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之
    貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)至於有關易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，則比較修正前後之易科罰金折算標準，應以修正前刑法第
    41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (四)經綜合前述各項與罪刑有關連續犯、罰金刑最高最低數額、
    之法律變更，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用
    被告行為時即修正前刑法之規定，較有利於被告，而易科罰
    金折算標準，亦以修正前刑法之規定，較有利於被告，合先
    敘明。
  (五)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
四、核使用被告上開帳戶之詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付，所為係犯刑法第339 條第1
    項之罪。而詐欺集團成員之3 次詐欺取財犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以
    一罪論。又本案被告係以一個幫助行為將其所有之上揭帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物交予上開詐欺集團成員使用，連續
    作為渠等對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯有基於
    幫助他人連續實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助連
    續詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將上開帳戶存摺等物件交付他人，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、智識程
    度、犯罪動機、對被害人財產所生危害程度，及其犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主文所示之減
    得之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
