【裁判字號】    97,簡,7838
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第23333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行之「
    並限期於3 個月內恢復為容許使用項目」應更正為「並限於
    90年8 月31日前恢復為容許使用項目」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上物
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條論罪科刑。
  (二)爰審酌被告未經許可在農牧用地上搭蓋鐵皮屋作為廠房之用
    ，違法使用損及主管機關管制土地使用之公信力，妨礙土地
    整體規劃，及被告素行、犯罪目的、手段，暨犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣（下同）1,000
    元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
    新法並無對被告較為有利之情形，是依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)另按純正不作為犯，係違反一定作為義務而成立之犯罪，其
    違反1 個作為義務，即成立1 犯罪，查本案被告所為上開未
    依臺北縣政府所命令於90年8 月31日前依限期恢復原狀，即
    屬純正不作為犯，其違反作為義務之發生時間係於90年8 月
    31日，縱然被告係迄至97年6 月13日始經確認未恢復原狀前
    ，應認係同一不作為犯罪狀態之繼續，故應認本案被告之犯
    罪時間為90年8 月31日，則被告犯罪時間係在96年4 月24日
    之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣 (市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
) 政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令其
變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
