【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第35號
原      告  澎湖縣農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年四月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算計算之利息，並
自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十，計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國88年5月21日向原告借款新臺幣
    （下同）100萬元，約定利息按週年利率3.5％計算，又債務
    除按上開約定計息外，其逾期在6個月以內者，應按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，應按上開利率20%計付違約金，
    如有一期未付本息，視為全部到期。被告未依約清償本息，
    原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付100萬元，及
    自96年4月24日起至清償日止，按週年利率3.5％計算之利息
    ，暨自96年5月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計
    之違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、帳卡及授信約定書
    等影本各1紙為證，核屬相符，被告經合法通知亦未到庭為
    反對之聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告
    依據消費借貸法律關係，請求被告給付借款100萬元，及自
    96 年4月24日起至清償日止，按週年利率3.5％計算之利息
    ，暨自96年5月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計
    之違約金，即屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
