【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 97年度訴字第8號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○  律師
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人即被告
聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告
有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款情事，認有羈押之必要，執
行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
