【裁判字號】    97,交簡上,2
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             97年度交簡上字第2號
上訴人  乙○○
即被告
上列被告因業務過失傷害案件，上訴人不服本院馬公簡易庭96年
度馬交簡字第74號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年
度偵字第489號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、查被告乙○○於酒後駕車致肇事，過失程度嚴重，被害人所
    受傷勢非輕，但犯後承認犯行，原審因之適用刑法第284 條
    第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1等規定，量
    處被告有期徒刑4月，並諭知以新臺幣（下同）1千元折算1
    日之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥
    適，上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷，為無理由，應予
    駁回。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，又於97年6月30日將新
    臺幣（下同）15萬6千元賠付告訴人，達成民事和解，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
