【裁判字號】    97,簡,1724
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第8 行「97年1 月16日」
    ，應更正為「97年1 月15日」；第12行「吸食燃燒後煙氣之
    之方式」，應更正為「吸食燃燒後煙氣之方式」。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，其中第
    20 條 、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之
    ，僅限於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95
    年度第7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8 月29日釋放，並由本院以87年度訴字第393
    號為免訴判決。又於92年間，再因施用毒品案件，經本院以
    裁定送觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒品之傾向，又經本
    院裁定送強制戒治，並以92年度訴字第607 號判決判處有期
    徒刑1 年之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案
    件，經本院判處罪刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，即
    非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，自應
    依法追訴。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。再查本件被告於警方查獲另案被告陳俊賢
    持有毒品案件時，坦承施用第二級毒品犯行，有屏東縣政府
    警察局潮州分局光華派出所警員李明義職務報告書及被告警
    詢筆錄在卷可參。是被告未經偵查機關發覺前，主動向警方
    坦承犯有施用第二級毒品犯行，並同意警方採集其尿液送驗
    ，而願接受裁判，堪認符合自首要件，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，前因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒
    治及論罪科刑，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又為本件施用
    毒品犯行，顯見自制力不佳；惟另考量被告犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
