【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1553號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行補充更正
    為「乙○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院裁定
    送觀察勒戒及強制戒治後，於92年4 月1 日停止戒治釋放，
    惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄93年1 月31
    日執行期滿出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定。乙○○亦曾於83
    年間，因違反肅清煙毒條例案件，為本院以83年度訴字第39
    9 號判決判處應執行有期徒刑3 年3 月確定；84年間，其又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，為臺灣高等法院高雄分院以
    84年度上訴字第1979號判決判處有期徒刑7 月及5 年2 月確
    定後（上開2 判決所處之刑接續執行，其後歷經假釋及撤銷
    假釋〈尚餘殘刑4 年7 月〉），並經減刑，迄96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢」及第5 、6 行更正為「於97年5 月12或
    13日晚上，在屏東縣屏東市○○里○○街84巷32號住處，以
    海洛因摻水再以針筒注射之方式」外，餘與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段，第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
