【裁判字號】    97,除,142
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度除字第142號
聲  請  人  甲○○
                        弄38.
送達代收人  元家企業股份有限公司
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於97年9月22日言詞辯論終
結判決如下：
    主  文
許秀麗簽發以臺灣新光商業銀行和生分行為付款人，票載發票日
期民國九十七年一月十五日，票面金額新臺幣貳拾萬零肆佰伍拾
元，票號QX0000000 號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有許秀麗簽發，以臺灣新光商業銀
行和生分行為付款人，票載發票日期民國97年1 月15日，票面金
額新臺幣200,450 元，票號QX0000000 號支票一張，因不慎遺失
，前經聲請本院以97年度司催字第1 號公示催告，並刊登新聞紙
在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此
聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以97年度司催字第1號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國97年8月25日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
