【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第41號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任蕭靜安代書為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣鹽埔鄉○○
村○○街8 號，民國88年12月20日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債務人即被繼承人乙○○於民國82年
    5 月17日向屏東縣鹽埔鄉農會借貸共新台幣（下同）400 萬
    元。惟債務人乙○○於88年12月20日死亡，而其所有順位之
    繼承人均已死亡或拋棄繼承，且其親屬會議並未於1 個月內
    選定遺產管理人，原債權人屏東縣鹽埔鄉農會於85年6 月15
    日為屏東縣農會所合併，嗣於90年9 月14日由聲請人承受屏
    東縣農會信用部，是聲請人乃被繼承人之債權人，為利害關
    係人，為確保聲請人之權利，故提出戶籍謄本、繼承系統表
    、借據、不動產登記簿謄本、臺灣省屏東縣政府函、財政部
    函、本院95年1 月19日惠家協字第0950001358號函影本等件
    為證，請求本院選任蕭靜安代書為被繼承人之遺產管理人等
    語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於88年12月20日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡
    ，故被繼承人乙○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    ，有戶籍謄本、繼承系統表、本院95年1 月19日惠家協字第
    0950001358號函影本可稽，並經本院依職權調閱93年度繼字
    第917 號、94年度繼字第5 號拋棄繼承家事卷宗審閱無誤，
    堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關
    於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未
    於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼
    承人乙○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲請人為利害
    關係人等情，有聲請人提出借據、不動產登記簿謄本、臺灣
    省屏東縣政府函、財政部函等件為證，依上開規定，聲請人
    聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為蕭靜安代書深諳法
    律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任蕭靜安代書為被繼承
    人乙○○又之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
