【裁判字號】    97,交簡,810
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第770 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另關於被告過失行為部分，均應補充：乙
    ○○有未保持行車安全間隔之過失。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其以一過失行為，致告訴人甲○○及鄞夢柔等2 人受傷，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之過失傷害罪
    處斷。其於案發後，對於未發覺之犯罪，於警方到場處理尚
    未知何人肇事時，主動承認係駕車肇事者，自首進而接受裁
    判，有屏東縣政府警察局製作之被告道路交通事故談話紀錄
    表及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被告
    於偵查犯罪機關尚未知犯罪人為何人時，即向處理車禍員警
    坦承肇事，不逃避裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失，致告訴人2 人
    受傷，且所受傷勢非屬輕微，又迄未與告訴人就賠償案件達
    成共識，難認確有悔意；惟考量被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
