【裁判字號】    97,簡,1735
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金
字塔水果盤」電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹
仟佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄：（一）第5 行就「檳榔
    攤」補充為「大樹下檳榔攤」；（二）第10行應補充「（含
    IC板1 塊）」。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應以集合
    犯之概念，認為僅成立一罪。是被告於上開自民國97年6 月
    某日起至97年7 月12日止，期間多次賭博財物行為，均係各
    出於同一犯意，皆屬單一賭博犯行之一部，而為集合犯，屬
    包括一罪；所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
    未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，
    其先後未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係基
    於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為
    ，亦為集合犯，僅成立一罪。被告係以一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條處斷。爰審酌被告不思以正當工作賺取金錢，為貪圖利益
    ，而與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，危害社會
    善良風氣；惟考量其並無前科，犯後坦承犯行，所擺設電子
    遊戲機具僅有1 台，數量非多，遭查獲賭博金額非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，從輕諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末按刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，應優先於採職權主
    義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字
    第5137號判例可資參照），扣案之「金字塔水果盤」電子遊
    戲機具1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而同時扣
    獲之現金1,320元，屬賭檯之財物，均應優先適用刑法第266
    條第2 項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
