【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年8 月18日定期命補正，該通知函於97年
    8 月25日寄存送達於屏東縣警察局東港分局興龍派出所，有
    該送達證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    開條文，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、請依本院97年6月27日裁定補正事項補正。
二、提出台端擺攤收入為何？
三、債權人國泰世華銀行股份有限公司陳報台端可再與其協商，
    請向債權人承辦人聯絡（00-00000000-0000）如有協商結果
    ，請將結果送院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
