【裁判字號】    97,簡,1717
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第297 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實中犯罪時間
    補充「保護令有效期間為1 年，甲○○於保護令有效期間」
    。另關於證據部分，補充屏東縣政府警察局潮州分局保護令
    執行紀錄表。
二、核被告2 次騷擾被害人之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告與告訴人間為夫妻關係，本應互敬互
    愛，共同維持家庭之圓滿，僅因細故對被害人為騷擾行為，
    無視於本院核發保護令規範之存在，並造成被害人日常生活
    之困擾，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，併斟酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
