【裁判字號】    97,交簡,805
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第805號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：「甲○○肇事後
    ，於犯罪未發覺前，向處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁
    判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後仍留置現場，犯罪未被發覺之前，向處理車禍
    員警坦承肇事，不逃避裁判，有屏東縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐；是被告於偵查犯罪機
    關尚未知犯罪人為何人時，即向處理車禍員警坦承肇事，不
    逃避裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因過失，致告訴人受傷，且所受傷勢
    非屬輕微，未與告訴人達成和解，難認確有悔意，行為可議
    ；惟考量被告坦承犯行，又無前科，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，且本件肇事主因為證人鍾碧玉騎乘
    輕型機車，在上開路口左轉未讓直行車先行，有臺灣省高屏
    澎區車輛行車事故鑑定委員會民國97年8 月8 日高屏澎鑑字
    第970438號鑑定意見書在卷可稽，是就本件車禍之發生，應
    非全可歸責被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
