【裁判字號】    97,簡,1720
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第289 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充證據：現場相片。
二、爰審酌被告不思正途賺取金錢，竟乘人急迫之際而盤削重利
    ，破壞社會經濟秩序；惟考量其未曾受刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，且坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之本票乃被告向被害人取得擔保借款本
    息之用，如借款人嗣後清償借款本金及法定應付之利息，被
    告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告因犯罪所得
    之物而屬其所有（最高法院92年度臺上字第2923號判決要旨
    參照）；另身分證、營利事業登記證正本及尚未交付與被告
    之利息6,000 元，均為被害人所有，並非被告所有之物，爰
    均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
