【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第226號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月4 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣1,200,000 元，應繳裁判費新臺幣19,320元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
