【裁判字號】    97,家聲,110
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第110號
聲  請  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，聲請人聲請未據繳納費用
。查本件係因非財產權關係而為聲請，依非訟事件法第14條第1
項規定，應徵收費用新台幣1,000 元。茲依同法第26條第1 項之
規定，限聲請人等於收受本裁定送達之日起5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
