【裁判字號】    97,交聲,278
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第278號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      1
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國97年6月9日竹監新三
字第裁51-A EW540550號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人將其所有已遭註銷牌照之車牌號碼
    HN H-346號重型機車借給友人溫裕民使用時遭警攔檢，為臺
    北市政府警察局中正一分局交通大隊開單舉發（即民國97年
    2 月22日北市警交大字第AOOWE3602 號違反道路交通管理事
    件通知單），因該通知單所載無入案資料，另經該分局交通
    大隊另以北市警交字第AEW540550 號違反道路交通管理事件
    通知單及更正通知單舉發，異議人未於上開舉發通知單所載
    應到案時間內到站接受裁罰，交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站依據前開違規事實於同年6 月9 日以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項規定
    製開竹監新三字第裁51-AEW540550號裁決書裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）10,800元並扣繳牌照。
三、聲明異議意旨略以：其於97年2 月21日將所有車牌號碼HNH-
    346 號重型機車交給友人溫裕民使用，行經中山南路時因溫
    裕民未帶駕照遭警攔下，致遭裁罰1,800 元，且發現上開機
    車於92年3 月31日因罰單未繳被逕行註銷牌照，但其並不知
    情，因異議人長期在臺北工作，父親已經高齡80好幾，又因
    住在眷村，都是鄰居媽媽到屋裡拿印章蓋掛號信。況異議人
    此次在不知情之情況下遭罰，雖有收到更正單，但卻未收到
    更正後之補罰單，監理所也是以1 張由異議人之父親蓋章之
    簽收單硬是說異議人已收到罰單，故異議人陸續向監理所提
    出抗告，當下也問監理所人員是否要向法院提出異議，但服
    務人員說可以先申訴，申訴不過再到法院抗告，所以異議人
    才拖到今日已過了20天之抗告期，異議人是善良百姓，對法
    院之流程若有疏忽，實屬不知，但異議人以往之罰單均有繳
    交，單憑1 張罰單而被逕行註銷牌照已屬不公，此次再被裁
    罰更是冤枉，爰請撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於97年6
    月9日所為之竹監新三字第裁51—AEW540550號違反道路交通
    管理事件裁決書，經交由郵政機關於97年6月10日送達至異
    議人之住所地即新竹市○○街26巷7號，由同居人即異議人
    之父親李端倫收受等情，有上揭裁決書之送達證書及異議人
    之全戶戶籍列印資料各1份附卷足稽（見本院卷第32、33 頁
    ），而異議人於聲明異議狀上亦載稱：「... 新竹監理所服
    務人員說可以先聲請申訴，申訴不過再到法院提抗告，所以
    才拖到今日已過了20天之抗告期... 」等語明確（見本院卷
    第6頁），是以上揭裁決書確已合法送達予異議人，經其收
    受無訛，況如因其自己之過失（如疏未注意聲明異議之期間
    或未住於戶籍地也未向郵務機關辦妥任何之郵件轉寄手續）
    所致，此種訴訟上之不利益自應歸由受處分人自行負擔。是
    異議人如對原處分機關前開裁決處分有所不服而欲提起異議
    ，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即自97年6 月
    11日（即其收受裁決書之翌日）起算，至97年6月30日為聲
    明異議期間之末日，顯見受處分人至遲應於97年6月30日向
    本院聲明異議，方符規定。然異議人卻遲至同年8月18日方
    向原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所提出本件聲明
    異議狀等情，有交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    97年8月22日竹監新字第0970006539號函暨所附其上蓋有收
    文日期章戳記之聲明異議狀存卷可稽（見本院第1至6頁），
    揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲
    明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，自應將其異議駁回。而異議人既未遵守20日之聲明異議期
    間，則本院即無從審酌其所提出本件聲明異議之理由，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
