【裁判字號】    97,竹小,396
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第396號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丙○○
                        地下一.
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年9月8日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟佰陸拾元，及自民國九十五年
八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
一、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告聲請支付命
    令（經被告異議視為起訴）時，原併請求被告應給付自民國
    95年8月26日起至清償日止，按月以三百元計算之違約金。
    嗣原告於97年9月8日言詞辯論期日時，將違約金之請求予以
    捨棄，核係屬單純縮減應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）90年8月20日向原告申請信
    用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之19.71計算利息，及按每月300元計算之違約金
    。詎被告使用信用卡迄至95年8月25日止，尚積欠信用卡消
    費款計新臺幣69,360元，暨依信用卡約定條款第15條計算之
    利息、違約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰捨棄違
    約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本訴訟等語。並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡消
      費明細表、信用卡約定條款等件為證，被告未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
