【裁判字號】    97,竹小,397
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     97年度竹小字第397號
原      告  習技實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟陸佰柒拾元，及自民國九十七年
八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國89年8月21日以新臺幣（下同）84,
    570元向原告購買語言系統一套，約定分32期付款，頭期款
    4,900元，自87年10月起第2期付款，每月5日為付款日，每
    期付款2,570元，直至所有款項付清為止，如有連續2期或2
    期以上未如期付款，且其金額已達總價款百分之20時即喪失
    分期付款之權利，應一次付清分期付款餘額及法定遲延利息
    ，詎料被告於支付第一期款項後，即未依約履行付款義務，
    依約被告已喪失分期付款之權利，總計尚欠79,670元及遲延
    利息未為清償，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張前揭事實，業據其提出購買合約書、分期付款
      明細表各乙份為證，核與其所述相符，而被告經受合法通
      知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      主張為真實。
（二）原告本於買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所
      示之金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年8月29日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即屬正當，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
