【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  盛枝芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請，。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務送達費新台幣4,080元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。
五、應提出薪資存款帳戶95年1月1日起至今之所有往來紀錄存摺
    影本。
六、應提出每月必要支出18,000元之計算方式，並檢附相關證明
    文件。
七、聲請人應說明協商成立後至聲請更生時有無新增之支出？如
    有應提出相關證明文件。
八、提出受扶養人林錦依法應共同分擔扶養義務之人數，及其分
    擔狀況，並陳報聲請人每月支出扶養費新台幣12,000元之計
    算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
