【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        之6
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
   困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
   19,183元，而聲請人之當時任職於新竹汽車客運股份有限公
   司（95年度月薪約38,820元），是以已無法負擔還款金額而
   有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當
   時其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於
   己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之
   具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事
   並舉證證明之。
3、聲請人先前與最大債權金融機構復華商業銀行股份有限公司
   毀諾後，聲請人該薪資收入均用於何處？毀諾後是否有向最
   大債權銀行申請「個別協商一致性方案」？聲請人應詳細釋
   明並檢附相關證明文件影本到院。
4、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
   權合作金庫商業銀行股份有限公司及慶豐商業銀行股份有限
   公司之有擔保債權部分（房貸）是否已經協商？是否成立協
   議？如已經協商成立應提出協商成立證明書（須已簽章）及
   有擔保債務（房貸）還款計劃之相關證明契約書影本。並應
   釋明有無意願議定自用住宅借款特別條款？
5、聲請人應釋明目前是否繳納房貸？並應陳報擔保優先權之債
   務是否有自用住宅條款之適用、其擔保物內容及還款情形、
   還款方式或計劃，並應詳細釋明是否與債權人另有協議方案
   ？
6、聲請人應提出95年1月迄今，聲請人以及其配偶之集保股票銀
   行帳戶交易明細資料影本、主要往來銀行存摺影本（包括封
   面及最近2年內之內頁資料影本）。
7、聲請人應提出其三名子女之助學貸款契約內容影本、確實之
   借貸時間以及總計金額。並應釋明還款之方式為何？由何人
   還款暨清償期數影本？
8、聲請人應詳細釋明其配偶除了目前任職於新湖口印舖鎖匙店
   之外，是否仍有繼續經營小吃店？並應提出其配偶之五年內
   自營小吃店之營業活動期間及營業額資料、營業成本之相關
   證明單據、文件影本。若無證明文件，聲請人應詳細列出其
   配偶之營業之相關明細資料並提出其營業之清楚詳細完整之
   計算式。
9、聲請人應提出其子賴瑞益之休學證明文件影本以及賴佳鈺、
   賴玉紋之目前在學證明影本。
10、據聲請人所陳報之自己每月基本生活費1,350元、配偶每月
    基本生活費1,350元、三名子女每月扶養支出各1,350元，
    應提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍應補
    報）並陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，並應
    提出證明文件、單據或收據影本：如聲請前2年薪資（含本
    俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休
    金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2
    年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公
    車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支
    出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報
    書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、
    公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額並
    提出其具體、清楚、完整之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
