【裁判字號】    97,竹簡,1205
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○與乙○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。查被告甲○○前有如犯罪事實欄
    所載之前案紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，其於徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人因一時貪圖小利，而竊取告訴人所有
    之廣告招牌1 支，惟審及被告行竊手段單純，且竊得之招牌
    價值約新臺幣2 、3 千元，業已發還告訴人，告訴人之損害
    非鉅，暨被告2 人犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  劉怡芳
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1710號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣五峰鄉桃山村12鄰清泉203號
                    居新竹市○○路○段142巷16號
            乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○路新建巷28弄43之
                    4號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、公共危險案件，先後經臺灣新竹地方法院
    判決確定，分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，甫於民國96
    年7 月16日執行完畢，詎其仍不思悔改。甲○○與乙○○共
    同基於意圖為自己不法所有犯意聯絡，於97年7 月27日上午
    8 時20分許，由甲○○駕駛車牌號碼HHL-571 號重型機車搭
    載乙○○，前往新竹市○○路109 巷巷口，徒手竊取丙○○
    所有之小小天地幼稚園-新興幼稚園招牌1面，得手後旋即逃
    逸，並以上開重型機車載離，嗣於同日上開9時30分，甲○
    ○駕駛上開機車搭載乙○○及載運上開招牌，途經新竹市○
    ○路與民富街口，為警查獲，並扣得行竊所得之招牌1面。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（三）告訴人丙○○於警詢中之指訴。
（四）員警林正星所出具之偵查報告。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（六）告訴人所出具之贓物認領保管單。
（七）照片3張。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。其等就上開犯行，有犯罪意思聯絡及行為分擔，請
    論以共同正犯。被告甲○○曾受有期徒刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
