【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
票，面額計新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行保證責任事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1113號民事裁定，為實施假
    扣押，提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債
    票，面額計新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1011號擔保提存事件提存在案。茲因兩造達成和解，
    相對人即受擔保利益人同意聲請人領回其所提存之上開擔保
    金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出本院97年度裁全
    字第1113號假扣押裁定、97年度存字第1011號提存書影本各
    乙份、相對人出具之同意書及印鑑證明各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度存字第1011號擔保提存事件卷宗查
    閱屬實，核與聲請人前開所述相符，堪認聲請人之主張為真
    。揆諸首揭法條，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
