【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  科學工業園區管理局
法定代理人  丁○○
相  對  人  博達科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
                        6樓
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬零佰壹拾貳
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起加給按法定利率計算之利
    息；民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人博達科技股份有限公司、丙
    ○○間請求損害賠償事件，經本院97年度訴字第124號判決
    確定，聲請人支出之訴訟費用合計為新臺幣40,312元，應由
    相對人等連帶負擔，惟未於裁判確定訴訟費用數額，爰依法
    聲請裁定確定之。
三、經本院調取本院97年度訴字第124號（含臺灣士林地方法院
    97年度士簡調字第30號及97年度訴字第97號卷宗）損害賠償
    事件卷宗核閱後，堪認上開事件業經一審判決確定，該裁判
    訴訟費用應由相對人等連帶負擔，且經審查上開卷宗後，可
    認相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定
    為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                                書記官  馮玉玲
附表：計算書
┌──────┬───────┬───────────┐
│項        目│金額（新臺幣）│備                  註│
├──────┼───────┼───────────┤
│第一審裁判費│40,312元      │聲請人預納（含支付命令│
│            │              │聲請費用1,000元）。   │
├──────┼───────┼───────────┤
│合        計│40,312元      │應由相對人連帶負擔。  │
└──────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
