【裁判字號】    96,訴,710
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
            陳詩文律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經臺灣新竹地
    方地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於本院審理中經指定
    保證金新臺幣45萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告屢經合法傳喚均未能到庭，並已經臺灣新竹地方
    法院檢察署通緝中，亦有通緝書1 份在卷可證，其顯已逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
