【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  江靜玲
附件
（一）聲請人前於何時向新竹國際商業銀行借款新台幣
      11,195,148元？借用該款項實際作何用途？請提出相關文
      件證明。
（二）聲請人於何時向乙○○借款新台幣7,500,000元？因從事
      何種生意所借？目前該生意之經營狀況如何？請提出相關
      文件證明。
（三）請提出文件證明聲請人五年內為從事任何營業活動或從事
      營業活動之營業額並未達每月新台幣200,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
