【裁判字號】    97,竹簡,488
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第488號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  林新峰
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年9
月9 日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬肆仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣
拾壹萬壹仟伍佰肆拾捌元自民國九十五年七月一日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告聲請支付命令時（經
    被告異議視為起訴），原併請求被告應給付原告自民國95年
    7 月1 日起至清償日止，按月以新臺幣（下同）1,000 元計
    算之違約金，嗣原告於97年9 月9 日言詞辯論期日時，將違
    約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年11月間向原告申請信用卡使用，
    依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發
    之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳
    款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信
    用額度內消費（含預借現金）金額百分之2 （不得低於1,00
    0 元），再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費
    等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分
    之19.71 計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他
    違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，
    應1 次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起
    ，按年息百分之19.71 計算遲延利息，並另行計付逾期手續
    費（違約金），即依照下列標準收取（兩造信用卡契約第16
    條約定）：逾期未繳清金額1,000 元（含）以下者，不收取
    ；逾期未繳清金額1,001 元至10,000元者，收取150 元，逾
    期未繳清金額10,001元至60,000元者，收取300 元；逾期未
    繳清金額60,001元至100,000 元者，收取600 元；逾期未繳
    清金額100,001 元以上者，收取1,000 元。詎被告簽帳消費
    至95年5 月底，尚積欠代償及消費款111,548元，循環息1,
    675 元，違約金1,000 元，共計106,720 元之帳款未予繳納
    ，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清，然
    屢經催討仍不獲清償，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及
    兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息等情，並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、消費繳息總查表（以上均影本）各1 份為證，被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
    。
  (二)原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告
    清償借款及按約定利率計算之延滯利息，即屬正當，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官   朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官    陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
