【裁判字號】    97,竹簡附民,53
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度竹簡附民字第53號
原      告  美國商培生教育出版股份有限公司（Pearson Edu-
            cation In.
            Stree, Up.
法定代理人  丙○○○○Rob.
原      告  新加坡商聖智學習亞洲私人有限公司(Cengage
            Learning Asia Pte. Ltd.)
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳  明  良 律師
被      告  甲  ○  ○
                       樓9室.
上列被告因97年度竹簡附民字第53號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      事      實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
      理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。易言之，附帶民事訴
    訟必須在簡易訴訟程序繫屬中，始可提起，若簡易案件業經
    判決而終結，已無繫屬，自不得提起附帶民事訴訟。
二、查被告吳佳穎被訴違反著作權法乙案，業經本院於97年9月
    5日以97年度竹交簡字第1268號刑事簡易判決處刑在案，惟
    本件原告竟遲至97年9月10日，始向本院提起附帶民事訴訟
    ，有原告起訴狀上本院收文日期章戳在卷足憑。揆諸前開說
    明，本件原告之訴，自屬不合法，應予駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  鍾  秀  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
