【裁判字號】    97,竹勞簡,7
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹勞簡字第7號
原      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
被      告  隆泰玻璃工藝有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  豐聖玻璃工藝有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年9月8日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告豐聖玻璃工藝有限公司應給付原告丙○○新台幣萬伍仟貳
佰貳拾陸元，應給付原告丁○○新台幣壹拾貳萬玖仟貳佰陸拾伍
元，應給付原告己○○新台幣壹拾伍萬壹仟貳佰玖拾捌元。
被告隆泰玻璃工藝有限公司應給付原告戊○○新台幣陸萬肆仟陸
佰元，應給付原告乙○○新台幣伍萬仟元。
訴訟費用由被告豐聖玻璃工藝有限公司負擔十分之七，餘由被告
隆泰玻璃工藝有限公司負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告等人起訴時原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）428,389元，嗣於97年9月8日
    言詞辯論期日變更為被告豐聖玻璃工藝有限公司應給付原告
    丙○○35,226元，應給付原告丁○○129,265元，應給付原
    告己○○151,598元，被告隆泰玻璃工藝有限公司應給付原
    告戊○○64,600元，應給付原告乙○○53,000元，核係屬減
    縮應受判決事項之聲明，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告丙○○、丁○○、己○○分別受僱於被告豐
    聖玻璃工藝有限公司，原告戊○○、乙○○則係受僱於被告
    隆泰玻璃工藝有限公司公司，詎被告二公司積欠原告等人民
    國95年4月至9月之薪資未付，屢經催討仍未獲清償，經新竹
    市勞工局協調，被告亦未出席第二次協調會，足見被告無支
    付薪資之誠意，為此爰依兩造勞動契約之約定，訴請被告給
    付原告等人積欠之薪資等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出積欠薪資證明五紙、
      勞資協調會議紀錄二紙、勞工保險被保險人投保資料表五
      份等件為證，核與其等所述相符，而被告2人經合法通知
      ，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造勞動契約之約定，訴請被告2人給付如
      主文第1項所示之金額，於法即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
