【裁判字號】    97,竹交簡,629
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第629號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國95年2
    月27日經本院以95年度竹交簡字第234 號判決判處罰金1 萬
    元確定，並於同年4 月25日罰金繳納完畢。詎其猶不知悔改
    ，於97年8 月13日晚間7 時許起至同日晚間9 時許止，在位
    於新竹市○○路3 號某餐廳內飲用啤酒2 瓶，明知已因服用
    酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎仍於同日晚間9 時許自該餐廳騎乘程玉晶所有車牌號
    碼AWI-063 號重型機車，欲返回其位於新竹市香山區○○○
    路275 巷32弄8 號之住處而在道路上行駛，旋於同日晚間9
    時15分許，行經新竹市○○路與三民路口時為警攔停稽查，
    發現疑有酒後駕車情事，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精
    濃度，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.60毫克，始悉上
    情。案經新竹市政府警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白
    。２、被告於97年8月13日晚間9時20分檢測其吐氣所含酒精
    濃度為每公升空氣含0.60毫克，有酒精濃度測試紀錄紙、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在
    卷可參。３、被告於查獲後之97年8 月13日晚間，經命其雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    、用筆在兩個同心圓的0.5 公分環狀帶內，另劃一圓之檢測
    項目等均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表1 份附卷可稽。４、按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88 年5月18日以法88檢字第001669號
    函告週知。查本件被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.60毫克
    ，業如前述，參以被告前揭平衡、朗誦阿拉伯數字、畫圓等
    檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.60毫克，仍騎乘重型機車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無
    視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，惟念
    及被告並未肇事，且能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國小肄業，經濟狀況係屬貧寒等情（見調查筆錄），諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
