【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
   權中國信託商業銀行股份有限公司及荷商荷蘭銀行股份有限
   公司之有擔保債權部分（房貸）是否已經協商？是否成立協
   議？如已經協商成立應提出協商成立證明書（須已簽章）及
   有擔保債務（房貸）還款計劃之相關證明契約書影本。並應
   釋明有無意願議定自用住宅借款特別條款？
3、聲請人先前與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限
   公司協商不成立後，聲請人該收入均用於何處？聲請人應詳
   細釋明並檢附相關證明文件影本。
4、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
5、聲請人應釋明曾否開始更生、清算、破產和解、破產？並應
   陳報裁定開始更生、清算、破產和解、破產之法院及其案號
   。
6、聲請人應提出乙○○、鄭榮豐、鄭閎瑋、鄭靖妤之最新全戶
   戶籍謄本且記事欄不可省略。
7、聲請人應提出本人、鄭靖蓉之主要往來銀行存摺影本（包括
   封面及最近2年內之內頁資料）以及鄭靖蓉之在學證明影本、
   支出學費證明單影本等相關證明文件。
8、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，鄭靖蓉、鄭閎瑋、鄭
   靖妤95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
   類所得資料清單影本。
9、據聲請人所陳報之國泰人壽保險股份有限公司之保單號碼000
   0000000以及0000000000之96年度繳費單據中，鄭榮豐（88年
   與聲請人離婚）、鄭閎瑋、鄭靖妤皆為被保險人。聲請人應
   詳細釋明其特殊原因為何？該保單費用是否全為聲請人所繳
   納？以及鄭靖蓉目前是否為其前配偶鄭榮豐所監護？鄭靖蓉
   、鄭閎瑋、鄭靖妤目前之真正住所為何？其前配偶鄭榮豐目
   前是否有分擔子女之扶養費？聲請人應據實釋明其原因、經
   過。
10、聲請人應提出國泰人壽保險股份有限公司之所有保險契約書
    ，並釋明聲請人上開保險費之支出係維持基本生活所需之必
    要性何在？以及若終止上開保險契約，可領取之解約金金額
    為何？聲請人應釋明並列出其計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
