【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前與相對人間損害賠償事件，經相對
    人向本院聲請假扣押，本院以94年度裁全字第1225號裁定准
    許，相對人並依該裁定向本院提存假扣押擔保金聲請強制執
    行在案，嗣聲請人提供全額擔保金新臺幣100萬元撤銷假扣
    押。現兩造業已和解，相對人且同意聲請人取回上開擔保金
    ，為此請求返還聲請人提存之擔保金，並提出本院94年度裁
    全字第1225號民事裁定、95年度存字第738號提存書、和解
    筆錄、印鑑證明及同意書各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第1225號、94年度執全字第
    701號、95年度存字第738號等卷宗查閱屬實，另經肉眼比對
    相對人出具同意書上之印文，確與其印鑑證明上之印文相符
    ，堪認聲請人之主張為真實。本件相對人既出具同意書同意
    聲請人取回提存物即上開擔保金，依首揭說明，聲請人聲請
    返還提存物即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                        民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
