【裁判字號】    97,消債更,306
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第306號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、茲因所提之協議書未有簽章，難認已有協商存在。
三、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
四、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、聲請人不可歸責說明書中陳稱，聲請人之母親因病無法行動
    ，聲請人配偶不得不辭職照顧公婆，致夫妻收入減少，觀聲
    請人所提出之診斷證明，聲請人之母親於97年4月住院，聲
    請人應註明其配偶辭職之時點？並釋明配偶辭職之時點與母
    親住院、毀諾之時間點間是否有因果關係？如無，請補提其
    他有不可歸責於己之具體事證。
六、聲請人應具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何
    求得該數字，提出證明文件：如聲請人之膳食、水電費、交
    通、全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出
    數額，並說明協商成立後至聲請更生時有無新增之支出？
七、聲請人應提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、96年扣繳憑單），並具體說明協商成立後迄今之收
    入變化。
八、提出受扶養親屬依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比
    例，並提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
