【裁判字號】    97,竹簡,1326
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋肆個沒收銷燬
之。吸食器壹組、吸管參支及打火機壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度毒聲字第317 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年12月10日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1344號為
    不起訴處分確定。又於96年間因施用第二級毒品案件，經本
    院於96年10月17日以96年度竹北簡字第324 號判決判處有期
    徒刑4 月，於96年11月22日確定，並於97年4 月7 日易科罰
    金執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月27日
    晚上某時許，在其位於新竹縣湖口鄉長安村三鄰北窩17號住
    處，非法施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於97年7 月29日
    下午4 時許，為警查獲，並經甲○○同意搜索上址住處房間
    ，扣得安非他命殘渣袋4 個、吸食器1 組、吸管3 支及打火
    機1 個等物，再經甲○○同意採集其尿液送驗結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹縣政府警
    察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中、偵查中自白。
(二)、竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技
    股份有限公司97年8 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各乙份。
(三)、扣案吸食器1 組、吸管3 支、安非他命殘渣袋4 個及打火機
    1 個。
三、被告甲○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度毒聲字第317 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年12月10日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1344
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，是被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯施用毒品之罪，其所為應逕予論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。末查有犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品之違反毒
    品危害防制條例案件經觀察、勒戒及追訴處罰，猶不知警惕
    、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之危害，仍繼續施用
    ，犯罪手段、情節及所生危害、犯後坦承犯行態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之安非他命殘渣袋4 個，內含第二級毒品安非
    他命，雖量微無法秤重，惟已無法與塑膠袋析離，亦應認係
    毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 組、吸管3 支及打火機1 個
    均係被告所有，且供被告本案犯罪所用之物，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
