【裁判字號】    97,竹交簡,556
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月25日晚間8 時許起至同日
    晚間11時許止，在其兄位於新竹縣竹東鎮○○路之住處內飲
    用啤酒5 、6 瓶後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚間11時
    許騎乘張元翰所有車牌號碼AR9-315 號重型機車欲返回其位
    於新竹縣竹東鎮○○路之住處，旋於同日晚間11時35分許，
    行經新竹縣竹東鎮○○路與光武街口時，為警攔停稽查，發
    現疑有酒後駕車情事，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃
    度高達每公升1.00毫克，始悉上情。案經新竹縣政府警察局
    竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被告於查獲後之97年7月26日凌晨0時19分許，經命檢
    測用筆在2個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫2個圓，筆畫
    顫抖扭曲顯不成圓，為不合格，有駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1 紙附卷可稽。３、被告因駕駛過程，因酒後駕
    車原因顯然無法正常駕駛，且有明顯酒味、眼睛泛紅跡象，
    顯然無法安全駕駛，且夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常；又轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且駕駛有蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
    情形，於查獲、測試或詢問過程，被告有語無倫次及意識模
    糊，注意力無法集中等情事，有刑法第185條之3案件生理觀
    察紀錄表1份足佐。４、被告於97年7月25日晚間11時35分檢
    測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.00毫克，有新竹縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可參。
    ５、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準有法務部88年5 月18日所發之法
    88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣之酒精濃度高達每
    公升1.00毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓檢測項目為不
    合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於飲酒後呼氣之酒精濃度高達每公升1.00毫克，
    仍騎乘重型機車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生命
    、財產安全之尊重，惟念及被告並無經法院判處罪刑之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可參，素行尚佳
    ，且能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，經濟
    狀況係屬貧寒等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
