【裁判字號】    96,訴,1172
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1172號
上  訴  人
即  原  告   乙○○
上訴人與被上訴人丁○○、戊○○、甲○○、丙○○間請求返還
不當得利事件，上訴人對於中華民國97年8 月8 日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額額核定為新臺幣195
萬元，應徵裁判費新臺幣30,458元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
