【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後20日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1.補提債務人位於桃園縣大園鄉○○段沙崙小段地號0000
        -0000 號土地之土地登記謄本。
      2.附具適當證明文件，並說明債務人就其名下桃園縣大園
        鄉○○段沙崙小段6 筆土地是否曾進行換價或辦理較低
        利息之貸款以清償無擔保之債務，若無，請說明原因。
      3.說明債務人名下桃園縣大園鄉○○段沙崙小段各筆土地
        目前有繫屬中之無強制執行或訴訟案件。
      4.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
        撥帳戶相關資料。
      5.說明債務人目前工作內容及收入狀況，並據實陳明實際
        收入來源及數額，另應提出自民國97年1 月迄今所有收
        入之證明（例如薪資轉帳證明或薪資單影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
