【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第861號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年9 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬柒仟壹佰壹拾元，及自民國九
十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟肆佰柒拾貳元，及其中新臺
幣貳拾壹萬零捌拾肆元自民國九十七年五月二十七日起至清償日
止，按年息百分之一九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之富
    邦銀行白金卡優先核准申請書約定條款第27條可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年10月27日，與業已合併於原告之富邦商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱：富邦銀行）訂立貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）53萬元，借款期間自93年10月27
    日起至100 年10月27日止。雙方並約定利息按年利率9.9%計
    算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤
    還，其債務應視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，其超過部分
    按約定利率20% 加付違約金。詎被告自96年12月26日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金33萬7,113 元及利息、違約金未為
    清償。
  (二)被告另於89年8 月14日與富邦銀行訂立信用卡使用契約，依
    約被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依
    該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日即每月26日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率
    19.69%計算之利息（原告得視被告之信用狀況與金融往來情
    形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所
    適用之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者
    ，原告得逕行調整被告適用之利率為年利率19.69%），另按
    前述利息加計10% 違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌
    日起計收3 個月之違約金。查被告自96年10月16日起至97年
    1 月21日止，於特約商店內消費簽帳，計至97年5 月10日止
    ，尚有本金23萬5,472 元、費用及利息未給付，及其中21萬
    84元部分按前述約定計算之利息、違約金未給付，迭經催告
    無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94年1 月1
    日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告之權利。
    為此，分別依兩造間消費借貸、信用卡契約等法律關係，訴
    請被告給付上述金額等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、約
    定書、富邦DIY/Miffy 信用卡申請書、富邦銀行白金卡優先
    核准申請書及其約定條款、放款帳卡（年金戶本息）、對帳
    單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料等為證。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告積欠原告前開本金、利息、違約金及信用卡消費款，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，自應負清償責任。從而，原
    告(一)本於消費借貸法律關係，訴請被告給付原告33萬7,113
    元，及自96年12月27日起至清償日止，按年利率9.9%計算之
    利息，暨自97年1 月28日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內，按上開利率之10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利率
    加20% 計算之違約金，及(二)本於信用卡契約法律關係，訴請
    被告給付原告23萬5,472 元，及其中21萬84元自97年5 月27
    日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，為有理由，應
    予准許，並依職權確定訴訟費用6,280 元應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
