【裁判字號】    97,簡,627
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第21號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經當
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
      主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官之起訴書之事實欄之記載外，施用
    之時間及地點更正為「96年11月13日晚上6 點至7 點間在台
    北縣新莊市○○路125 巷附近」；另被告施用之第二級毒品
    更正為甲基安非他命（公訴人誤載為安非他命）。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白２採自被告尿液送檢驗結果
    呈甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月28
    日ＣＨ／2007／Ｂ0744檢驗報告及被告之尿液檢體編號表可
    考；另被告於92年11月15日強制戒治出所，亦有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，其於強制戒治出所五年內再犯施用
    第二毒品案件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有毒品之行為係為供施用，其持有毒品
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而被告有
    犯罪事實欄所載之科刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可考，其於五年內再故意犯有期徒刑以上刑之本案，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾犯有贓物等罪之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可考，素行不佳，其犯行僅危害自身之健康及被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好暨被告之請求科刑範圍，檢察官亦表
    同意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之吸食器1 只，被告否認為其所有，且無證
    據證明被告持以之供施用，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
六、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
