【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
債  務  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、說明財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務
   清理條例前置協商專用債權人清冊中，債務人通訊地址填寫
   臺北市○○○路○段88號1樓中國信託商業銀行所在址之原因
   。
2、提出債務人最近一年證券存摺封面及內頁影本，投資股票金
   額往來之金融機構存褶封面及內頁影本，及債務人臺灣集中
   保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料。
3、說明債務人居住住所地房屋之權源，有何人居住。若非租賃
   ，並應說明該屋為何人所有。
4、提出債務人長子楊智淵97年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最近一個月財產歸屬資料清單，並說明是否給付債務人扶養
   費用及金額。
5、說明債務人於89年退休時年僅51歲，尚有工作能力，退休原
   因為何，是否領有退休金，是否再從事任何工作。
6、說明債務人於退休後無收入，仍與最大債權銀行成立協商之
   原因。在無任何收入之情形下，如何支應生活必要費用，於9
   5、96年度何以仍有中國信託職工福利委員會之收入共計7000
   元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
