【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十六日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：本件債務人主張其任職於神旺大飯店每月薪
    資新台幣（下同）3 萬5,000 元，扣除每月必要支出費用後
    ，無法履行與銀行協商成立之月繳金額3 萬7,243 元，顯有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出與所述相符之「
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置
    專用債權人清冊」、綜合所得稅及財產歸戶資料清單、金融
    機構存摺內頁影本、在職證明及勞保卡、應受扶養人所得資
    料等為證。又債務人之財產狀況，為每月平均3 萬5,000 元
    之薪資收入，亦有債務人所提薪資轉帳存摺影本在卷可稽，
    堪信債務人每月收入扣除必要支出費用後，確已不足履行上
    開每月3 萬7,243 元之協商條件，是債務人主張其有不可歸
    責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。此
    外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月26日下午四時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
