【裁判字號】    97,交訴,48
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鐘柳律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8955號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係友聯汽車拖吊有限公司（下稱友聯公司）之拖吊車
    司機，平日駕駛大型拖吊車在高速公路拖載故障車輛為業，
    為從事駕駛業務之人。民國97年6 月5 日下午，甲○○駕駛
    車牌號碼QG -896 號大型拖吊車沿國道三號高速公路北上行
    駛，欲至南下8.9 公里處救援故障車輛，於當日下午2 時許
    ，行經北上8 公里730 公尺處（即汐止隧道前方中央迴轉道
    前），欲迴轉往南下方向，本應注意汽車行駛高速公路途中
    ，除有特殊狀況必須減速外，不得驟然減速，以避免發生危
    險，依當時天候晴朗、光線明亮、道路乾燥無缺陷、路面無
    障礙物、視距良好等情狀，並無任何不能注意之情形，竟疏
    未注意而貿然減速，適有李朝庫酒後（經抽取血液檢驗血中
    酒精濃度達179MG/DL、換算呼氣酒精濃度達0.895MG/L）駕
    駛車牌號碼X5-9225 號自用小貨車搭載楊忠雄自後方駛來，
    因不勝酒力，亦未保持安全車距，見前方車輛驟然減速，未
    及避煞而撞上，因撞擊力道過猛導致李朝庫之自用小貨車失
    控再衝撞到汐止隧道內側前方之矮樹叢後始行停止，車頭嚴
    重變形，李朝庫則夾在駕駛座內無法動彈，嗣雖經救出送醫
    ，仍因全身多處挫傷骨折致外傷性休克，延至97年6 月5 日
    下午5 時50分許不治死亡。甲○○於車禍後報警處理，並於
    警員到場時坦承肇事，自首而願接受裁判（楊忠雄受傷部分
    未據告訴）。
二、程序事項：
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人以及告訴人之
    意見後，本院業已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
三、本件證據引用起訴書證據清單（如附件）之記載，並補充：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)按汽車行駛高速公路及快速公路，不得迴轉，但經該管
        公路管理機關核准之檢修及拖吊車輛，於執行檢修或拖
        吊任務時，得不受限制，但應依規定裝置明顯警示標識
        或由警備車引導（高速公路及快速公路交通管制規則第
        9 條第1 項第1 款、第2 項後段參照）。本案被告駕駛
        交通部臺灣區○道○○○路局特約拖救車執行拖吊任務
        ，且車頂依規定裝置警示燈（偵查卷第24頁照片參照）
        ，依上開規定，尚無不得迴轉規定之適用，公訴意旨容
        有誤會，應予更正。
四、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於
        死罪。被告於行為後，向到場處理警員坦承肇事，此據
        證人許仁瑋於偵查中證述明確，並有國道公路警察局第
        九警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可按
        ，爰依法減輕其刑。本院審酌被告平日以駕駛大型拖吊
        車在高速公路拖載故障車輛為業，本應提高注意程度，
        ，竟於隧道口驟然減速，導致後方車輛追撞，至為不該
        ，而其本次駕車固有驟然減速之過失，惟被害人亦有酒
        醉駕車、未保持安全距離之疏失，尚難全數歸責被告，
        併慮及被告犯後坦承之態度，且迅速與告訴人達成和解
        並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (二)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
        經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
        告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
        來茲，用啟自新。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第2 項、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
