【裁判字號】    97,易,1524
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9906號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，期間為1 年，該處分於民國97年5 月2 日確定
    。復犯竊盜案件，經上開檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及
    提起公訴在案，現由本院審理中。
二、乙○○於97年6 月9 日下午5 時許，在臺北市○○區○○街
    （起訴書誤載為「德福」街）85號前，因見陳韋翰所有車牌
    號碼A2X- 293號重型機車（平日由甲○○使用）疏未取走機
    車鑰匙（起訴書誤認該鑰匙為乙○○自備），竟意圖為自己
    不法之所有，徒手以鑰匙發動該機車後駛離，而以此方式行
    竊得手。嗣於同日下午5 時31分許，乙○○騎駛上開機車行
    經臺北市○○區○○街268 巷34號處，為警當場查獲，而悉
    上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本案起訴書所
    列舉之各項證據，經本院於審判程序提示予被告乙○○，並
    告以內容要旨，被告表示無意見，且未聲明異議，本院審酌
    相關言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，依前揭
    法條意旨，均得援為本案證據。
二、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中之指訴情節相符，並有卷附臺北市政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單可稽，足認被告上開自
    白與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告
    犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告素行不佳，屢以行竊方法獲取財物，法治觀念偏差，惟
    慮其犯罪手法單純、所得財物價值非鉅以及犯後終能坦承之
    態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，容嫌過重，
    而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
