【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人名下汽車（EV-6361）行照影本。
2、說明債務人配偶汪少茹何時分居，目前居住地址，收入狀況
   ，及是否負擔家庭費用。
3、債務人長子戴啟夫民國96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最近一個月財產歸屬資料清單，目前有無工作（包括兼職工
   作），及收入證明影本。
4、債務人長女戴惟萱96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近
   一個月財產歸屬資料清單，目前有無工作（包括兼職工作）
   ，及收入證明影本。
5、應受扶養人戴詹玉梅96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   近一個月財產歸屬資料清單。其扶養義務人戴桂珍之收入狀
   況，是否實際支付扶養費，若無，應說明未支付之原因。
6、據債務人臺灣銀行士林分行帳戶顯示每月皆有優存息新臺幣
   2175元，應說明債務人於臺灣銀行士林分行之存款內容，若
   有，並應說明未記載於財產及收入狀況說明書之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
