【裁判字號】    97,消債更,709
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第709號
債  務  人  甲○○
                        5樓之.
代  理  人  蔡樹基律師
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至97年11月20日止，債權人玉山銀行股份有限
公司就其債權不得對債務人之玉山銀行股份有限公司存款債權行
使抵銷權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，業已提出更生聲
    請於本院審理中，惟伊任職於大南汽車股份有限公司，該公
    司規定每月薪資匯款至玉山銀行股份有限公司，而薪資一旦
    匯至該帳戶，玉山銀行股份有限公司信用卡事業部即依信用
    卡約定條款第19條對上開薪資行使抵銷權，致伊生活陷入困
    難，亦有違債權平均追償原則，為維持債權人間之公平受償
    ，爰聲請限制債權人對伊行使債權之保全處分云云。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，且其薪資確遭玉山銀行股
    份有限公司行使抵銷權，有債務人提出設於玉山銀行股份有
    限公司之帳戶存簿影本在卷可稽（見本院卷第77頁）。其存
    款債權由債權人玉山銀行股份有限公司一人全數扣抵，將使
    債權人間之公平受償難以維持，亦有礙債務人重建更生之機
    會。是揆諸首開說明，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
