【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第838號
上  訴  人
即  原  告   甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年8 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣995,000 元，應徵裁判費新臺
幣16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
