【裁判字號】    97,聲,1092
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司業與聲請
    人合併，而以聲請人為存續銀行。聲請人與相對人間請求清
    償債務事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1516號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）7 萬元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1127號提存事件提存在案。茲因該訴
    訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人行使權利而相
    對人未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第1516號假扣押事件予以准許，聲請人以94年度
    存字第1127號提存事件提存7 萬元為擔保金後，旋聲請以94
    年度執全字第906 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相
    對人所有之不動產實施假扣押。嗣聲請人於民國94年7 月28
    日聲請撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於97年7 月
    2 日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前
    開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以97年度
    聲字第919 號民事事件予以准許，惟相對人迄今均未為行使
    權利之證明等情，業據聲請人提出本院本院94年6 月3 日士
    院儀94執全夏字第906 號函、94年7 月5 日士院儀94執全夏
    字第906 號函、97年7 月23日士院木民廉97年度聲字第919
    號函、提存書影本等為證，並經本院依職權調取94年度裁全
    字第1516號、94年度執全字第906 號、94年度存字第1127號
    、97年度聲字第919 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄
    科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年9 月15日北院隆文人
    字第0970005220號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請
    返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
