【裁判字號】    97,訴,1069
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1069號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月8
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年7 月15日送
    達原告，有本院公示送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
