【裁判字號】    97,聲,1262
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1262號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一五七九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第2096號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣肆萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1579號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字
    第2096號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2096號、97年度
    執全字第1076號、97年度存字1579號卷宗核無不合，揆之首
    揭規定。應認聲請人所為聲請，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
