【裁判字號】    97,聲減,392
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑（97年度聲減字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載期間分別犯附表等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
