【裁判字號】    97,家訴更一,1
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丁○○
                        樓
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
                        號4樓.
兼上4 人
訴訟代理人  己○○
原      告  庚○○HORST.
                        ers.
被      告  辛○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年9 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有臺北縣三芝鄉○○段北勢子小段70之2 地號田地，
面積1,256 平方公尺，應有部分2 分之1 之被繼承人楊美玉遺產
准予分割如附表所示。
訴訟費用由原告庚○○負擔2 分之1 ，其餘原告及被告各負擔12
分之1。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴
      訟人中一人之行為，有利益於共同訴訟人者，其效力及於
      全體，不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條
      第1 款定有明文。本件原告庚○○（HORST WALTER HENNI
      G） 起訴後雖曾於民國95年6 月29日具狀撤回起訴，惟本
      件原告起訴請求分割遺產，其訴訟標的對於共同訴訟之各
      人必須合一確定，則其未經其他共同原告全體之同意而具
      狀撤回起訴，核屬不利益於共同原告全體之行為，依民事
      訴訟法第56條第1 款規定，原告庚○○撤回起訴之行為對
      於共同原告全體不生效力。
    (二)本件原告庚○○（HORST WALTER HENNIG） 經合法通知，
      未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
    (一)被繼承人楊美玉業於民國93年10月7 日辭世，遺有坐落台
      北縣三芝鄉○○段北勢子小段70之2 地號田地乙筆，面積
      1,256 平方公尺，與繼承人即原告己○○共有，應有部分
      各為2 分之1 。依我國繼承法規定，前開遺產應由繼承人
      即被繼承人之夫即原告庚○○及兄弟姊妹原告丁○○、甲
      ○○○、丙○○、戊○○、己○○、被告辛○○○等7 人
      共同繼承，且系爭土地已於94年9 月22日辦竣繼承登記，
      歸由各繼承人公同共有。
    (二)原告己○○、庚○○、丁○○、甲○○○、丙○○、戊○
      ○等人已於94年5 月13日達成協議，約定原告庚○○、丁
      ○○、甲○○○、丙○○、戊○○等5 人願以所分得之土
      地抵償所負擔之繼承債務，且約定應於分割後逕將分得之
      應有部分，無條件移轉登記予原告己○○，且被告亦曾委
      任代理人口頭同意願依原告間之協議分割遺產，但嗣後被
      告又反悔，並以其未親自到場為由拒不依協議內容配合登
      記。
    (三)系爭遺產土地地目為田，且原告等均同意依各繼承人應繼
      分分割為分別共有，爰依民法第1164條之規定請求就該筆
      土地判決分割等語，並聲明：(1)兩造公同共有坐落台北縣
      三芝鄉○○段北勢子小段70之2 地號田地，面積1,256 平
      方公尺，應有部分2 分之1 ，准予分割，其分割方法依各
      繼承人應繼分比例為分別共有。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則辯稱：同意分割，對分割比例、方式沒有意見。
四、本件原告主張兩造之被繼承人楊美玉於民國93年10月7 日死
    亡，遺有坐落台北縣三芝鄉○○段北勢子小段70之2 地號土
    地乙筆、面積1,256 平方公尺、應有部分為2 分之1 。又被
    繼承人之繼承人分別為其之配偶即原告庚○○、兄弟姊妹即
    原告丙○○、甲○○○、戊○○、己○○、丁○○與被告辛
    ○○○等7 人，而原告丙○○、甲○○○、戊○○、己○○
    、丁○○與被告辛○○○之應繼分各為12分之1 ，原告庚○
    ○之應繼分則為2 分之1 ，兩造業於94年9 月22日辦妥該土
    地之繼承登記，將系爭土地登記為全體繼承人即兩造公同共
    有，惟兩造迄今仍無法達成分割遺產之協議等事實，為被告
    所不爭執，並有被繼承人之除戶戶籍謄本、兩造戶籍謄本、
    原告庚○○護照影本、土地登記謄本、財政部台北市國稅局
    94 年4月28日遺產稅免稅證明書等件在卷可稽，堪信原告主
    張為真正。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，此為民法第1151條、第1164
    條所明定。又共有物分割之方法不能協議決定者，法院得因
    各共有人之聲請命為以原物分配於各共有人或變價共有物，
    以價金分配於各共有人，民法第824 條第2 項定有明文。又
    公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有
    物分割之規定，同法第830 條第2 項亦有明示。本件如附表
    所示之土地，係被繼承人楊美玉所留遺產，由兩造繼承後已
    辦理公同共有之繼承登記，且上開公同共有土地，並無不能
    分割之情形，兩造亦無不分割之約定，而兩造就該公同共有
    土地無法達成分割協議等情，已為兩造所不爭，則原告請求
    裁判分割系爭公同共有土地，即無不合，而系爭土地係與原
    告己○○共有，土地上已有房舍，現階段難以分割成使兩造
    均得取得各自獨立、方便使用之土地，且除原告庚○○外，
    其餘原告及被告均同意先分割為分別共有狀態（見本院97年
    9 月4 日言詞辯論筆錄），本院審酌上情及系爭土地現狀，
    因認以原物分割並保持分別共有方式較為簡便，將來兩造仍
    可透過協商方式變賣應有部分或協議分管土地，增進土地利
    用價值，較為適當。
六、從而，原告依民法第1164條規定，請求就系爭兩造公同共有
    遺產之土地，並按各應繼分比例分割為分別共有，應予准許
    ，爰准予分割如附表所示。
七、又分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割方法
    較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定適
    當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分割之
    訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按其應
    有部分比例負擔，始為公平。
八、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第80條之1
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  蔡永光
附  表：
┌─────────┬────┬───────────┐
│土地坐落地號及面積│權利範圍│分割方法及分割取得比例│
├─────────┼────┼───────────┤
│臺北縣三芝鄉○○段│應有部分│按應繼分比例分割為分別│
│北勢子小段70之2 地│2 分之1 │共有，即原告庚○○應有│
│號田地、面積1,256 │        │部分4 分之1 、原告楊武│
│方公尺。          │        │鏞、甲○○○、丙○○、│
│                  │        │戊○○、己○○及被告賴│
│                  │        │鄭春子應有部分各24分之│
│                  │        │1。                   │
└─────────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
