【裁判字號】    97,婚,196
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        5號1.
上列原告與被告乙○○（LE THI HUONG）間請求離婚事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正被告乙○○（LE THI HUONG
）之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依
法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖曾陳明被告乙○○（LE THI HUONG、越南
    國人）之越南住居處所，惟本院函囑外交部送達結果，因地
    址不詳遭到退回，有外交部條約法律司回函在卷可憑，原告
    亦未提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達
    ，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
