【裁判字號】    97,消債更,634
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第634號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.汽機車行照影本。
      3.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.在職證明、薪資轉帳證明及薪資單影本。
      5.勞工保險被保險人投保資料表。
      6.租賃契約書影本及租金支出證明。
      7.應受扶養人張敏榮、王靜玉之全戶戶籍謄本正本（記事
        勿省略）。
      8.應受扶養人張敏榮、王靜玉最近一年綜合所得稅各類所
        得資料清單及財產歸屬資料清單。
      9.陳明五年內是否從事營業活動。
      10.陳明自97年1 月至97年8 月收入之數額、原因及種類
         。
      11.釋明配偶黃麗蓉是否分擔租金支出、張慈晏之扶養費
         用。
      12.配偶黃麗蓉之薪資單影本、勞工保險投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
