【裁判字號】    97,交簡上,35
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第35號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年1 月
31日97年度士交簡字第179 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：96年度偵字第13120 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    ，所為係犯刑法條284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科罰金
    之折算標準為新臺幣一千元元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件），證據並補充引台北市車輛行車
    事故鑑定覆議委員會鑑定意見書為證據。
二、上訴人上訴意旨略稱：伊已賠償被害人新台幣（下同）八萬
    元，原審量刑過重，上訴請求減輕其刑或宣告緩刑云云，惟
    刑之量定係實體上賦予法院自由裁量之事項，倘未逾越法律
    規定之範圍，且無濫用權限之情事，即不得任意指摘為違法
    或不當。經查被告所犯刑法條284 條第1 項前段之罪，法定
    刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。原審就被
    告之犯行，量處上述之刑，未逾越法律規定之範圍，且與刑
    法總則所定量刑標準無違背，無濫用權限之情事，是原審量
    處有期徒刑三月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定減為有期徒刑一月又十五日，
    並未過重。依此，原審量刑應屬允洽，並無違法不當。上訴
    人指摘量刑過重，為無理由，自應將其上訴駁回。
三、又查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌
    其因一時失慮，致罹本罪，被告經此教訓，應知所警惕，而
    無再犯之虞，且被告於本院審理期間，並與被害人達成和解
    ，賠償被害人八萬元，被害人並表示原諒之情，因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官 洪英花
                                  法  官 劉育琳
                                  法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
