【裁判字號】    97,簡,628
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
                    （現於台灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵字第25
13號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經當庭裁定逕
以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白。２告訴人甲○○之證言。
    ３案發地點之監視錄影畫面。被告事證明確，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其有事實
    欄所載之科刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    刑之本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前亦有竊盜罪之犯罪紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其素行不良，其所竊取之財物價值，
    且犯後未能與被害人和解，賠償被害人之損害，惟被告犯後
    態度尚佳，再斟酌公訴人之具體求刑及被告亦同意該刑度，
    本院亦認該刑度亦屬允當等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
六、本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
