【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金聯邦商業銀行股份有限公司新臺幣壹佰陸拾萬元定期存單，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復原狀等事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3432號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供聯邦商業銀行股份有限公司新臺幣160 萬元之定
    期存單為擔保，並以本院96年度存字第2545號提存事件提存
    在案。茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對人並同意返
    還，爰聲請返還提存物等語。查經，聲請人上開主張，業據
    提出假處分裁定、提存書、和解書等影本及印鑑證明1 紙為
    證，復經本院依職權調閱前開提存事件卷宗審核屬實，從而
    ，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
