【裁判字號】    96,訴,222
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志勇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  謝思賢律師
            劉承斌律師
            李基益律師
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年八月十六日九十六年度訴字第二二二號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○等因違反稅捐稽徵法等案件，前經本院於96
    年8 月16日以96年度訴字第222 號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因被告等人嗣又否認部分犯罪事實，並聲
    請調查證據，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
