【裁判字號】    97,建,21
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第21號
上  訴  人
即  被  告  大唐營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人永嘉興股份有限公司間請求履行協議事件，上
訴人對於中華民國97年8 月15日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣705,050 元，應徵裁判費
新臺幣11,565元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
