【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項
    亦有明定。
二、經查，據債務人民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
    載，債務人於96年有裕隆汽車製造股份有限公司之營利所得
    。次查，債務人長子吳睿哲目前既服替代役中，應有固定收
    入，且債務人於97年7月25日陳報其其生活開銷為伙食費新
    臺幣（下同）1600元，與其97年8月22日陳報吳睿哲伙食費
    為3200元不符。末查，據債務人次子吳睿豪96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單，其96年度有薪資所得3萬6436元，似
    尚非全賴債務人扶養。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司之保管劃撥
   帳戶相關資料、最近一年證券存摺及投資股票金額往來之金
   融機構存摺內頁影本。
2、說明債務人長子吳睿哲自何時起服替代役，每月收入金額，
   及何以每月有16天伙食費共計3200元，需賴債務人支付。
3、說明債務人次子吳睿豪目前有無兼職工作，及收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
