【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
債  務  人  甲○○
                        巷45.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、經查，據債務人勞工保險被保險人投保資料表所載，債務人
    自民國96年7月5日起任職玉欽建材企業有限公司（下稱玉欽
    公司），再依債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單，其
    於玉欽公司之薪資所得為新臺幣（下同）30萬9100元，平均
    月薪應為5 萬1516元，與財產及收入狀況說明書所載月薪3
    萬元不符。次查，債務人於95年度有泰山環保事業有限公司
    薪資所得16萬8000元，於96年度有安麗清潔工程有限公司薪
    資所得16萬元，似尚有其他兼職工作。又債務人主張現住房
    屋係其三哥所有，居住人共計9人，則關於居住費用如何分
    擔仍有未明。債務人復漏未提出其配偶謝琇妮之所得及財產
    資料，就其應受扶養費人漏未填具實際支出之扶養費。爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、提出債務人自97年1月起迄今之薪資轉帳證明、薪資單或薪資
   袋影本。並說明債務人96年度於玉欽公司平均月薪為5萬1516
   元，與目前月薪3萬元不同之原因。
2、說明債務人目前有無兼職工作，及收入證明。
3、提出債務人居住房屋之每月繳納房貸金額之證明影本，並說
   明居住人如何分擔房貸金額、電話費、水費、及管理費。
4、提出債務人配偶95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   近一個月財產歸屬資料清單，並說明目前有無工作，及收入
   狀況。
5、說明債務人對應受扶養人李芮慈每月實際支出之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
