【裁判字號】    97,消債更,651
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第651號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.土地及建物登記謄本。
      3.汽機車行照影本。
      4.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資
        料。
      6.證券存摺封面及內頁影本。
      7.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本。
      8.租賃契約書影本及租金支出證明。
      9.應受扶養人王正吉、王林秀娥最近一年綜合所得稅各類
        所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      10.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      11.應受扶養人王正吉全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
         。
      12.釋明王麗卿、王碧芬是否分擔租金支出、電話費、水
         電瓦斯費。
      13.勞工保險被保險人投保資料。
      14.債務人所提出之債權人清冊第2 頁中，就臺新銀行股
         份有限公司是否為有擔保或有優先權之債權人，與所
         提出之財團法人金融聯合徵信中心之資料不相符合，
         請加以說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
