【裁判字號】    97,消債更,203
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第203號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、經查，據債務人民國94、95年度綜合所得稅各類所得清單所
    載，債務人平均月薪均超過新臺幣2萬元，與財產及收入狀
    況說明書不符。再查，債務人目前工作收入每月僅新臺幣1
    萬7280元，與其94、95年薪資所得相距甚大。爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、按時間順序詳細說明債務人自95年6月至97年5月之工作內容
   及收入狀況，若期間同時有二份工作，亦應分別詳載。
2、說明債務人目前任職鑫鈺國際財經有限公司之工作內容、工
   作時數及給薪標準，並提出97年6月至8月之薪資單或薪資袋
   影本。
3、說明債務人目前是否有其他兼職工作，工作內容及收入狀況
   ，或有無其他收入及收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
