【裁判字號】    97,簡,629
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣士林看守所另案執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6834號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經當庭裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主   文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書事實欄之記載外，另就事實
    欄1 第2 行「5 月」以下增為「5 月及贓物案件被處有期徒
    刑3 月」。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白。２被害人乙○○之指訴３
    贓物領據及搜索扣押筆錄暨現場照片6幀為證。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其因毒
    品案件，經判處有期徒刑5 月及贓物案件被處有期徒刑3 月
    確定，於96年7 月9 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可考，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1之 規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行不佳，收取贓物之價值，惟犯後坦承犯行，態度尚佳
    及其知識程度、犯罪之動機、目的，及斟酌當庭檢察官之求
    刑，且被告亦表同意等一切情狀，量處如主文所示之刑暨諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項，刑法第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官莊富棋於準備程序期日到庭執行職務。
六、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
