【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.汽機車行照影本。
      4.租賃契約書影本及租金支出證明。
      5.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      6.詳列聲請前二年內收入之數額、原因及種類。
      7.釋明是否有受債務人扶養之人。
      8.陳明伙食費、交通費支出新臺幣1 萬5,000 元之原因及
        必要性。
      9.載明各債權為有擔保或有優先權之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
