【裁判字號】    97,簡,647
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第647號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張景源律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
12號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第857 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於
本案判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣壹萬元。未扣案之臺
安醫院出生證明書下方附記子女姓氏約定事項內之偽造「乙○○
」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與林淳櫻為父女，林淳櫻與乙○○係夫妻
    。林淳櫻於民國96年8 月15日，在臺安醫院（址設：臺北市
    松山區○○路○ 段424 號）產下一女，甲○○明知乙○○並
    未同意該女嬰從母姓，仍基於偽造文書、行使偽造私文書及
    使公務員登載不實文書之犯意，於97年8 月29日持臺安醫院
    所出具之該女嬰出生證明書前往臺北市南港區戶政事務所辦
    理該女嬰之出生登記時，先在該出生證明書下方附記子女姓
    氏約定事項內填載同意該女嬰從母姓之內容，並在約定人（
    父）之簽名欄位內偽造「乙○○」之簽名，而偽造完成用以
    證明乙○○同意其女從母姓用意之私文書後，隨即將該出生
    證明書連同其上之偽造子女姓氏約定書持向櫃臺承辦公務員
    辦理該女嬰之出生登記而加以行使，使不知情之承辦公務員
    依該不實之姓氏約定，在職務上所做成之戶籍謄本上登載該
    女嬰之姓氏為「林」之不實事項，足以生損害於乙○○本人
    及戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣乙○○於97年10月25
    日前往基隆市中山區戶政事務所申請戶籍謄本，始發現上情
    。
二、被告上開犯行有如下證據可佐：
(一)、被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、證人林淳櫻於警詢及偵查中之證詞。
(四)、臺安醫院出具之林幼心出生證明書暨其上之偽造子女姓氏約
    定影本1 紙。
(五)、林幼心戶籍謄本影本1份。
三、論罪科刑
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私
    文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽造署
    押之行為係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告係以一行使偽造私文書之行為，同時觸犯前開
    行使偽造私文書罪及使公務員登載不實文書罪2 罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私文書
    罪，公訴意旨誤認被告所犯上開二罪應予分論併罰，尚有未
    洽，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪後坦承
    犯行之態度、其領有殘障手冊（附於本院卷第22頁）而為重
    度肢障人士之生活狀況，並其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，應認被告經此刑之宣告後，已知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條2 項第4 款之規定，命被
    告於判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣10,000元，以觀
    後效（若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明）。
(二)、未扣案之臺安醫院出生證明書下方附記子女姓氏約定事項內
    之偽造「乙○○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、210 條、第55條、第219 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受送達判決之日起10日
    內，具狀向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
