【裁判字號】    97,易,1623
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1623號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10893
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    改以簡式審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經
      本院以93年度易字第631 號判決處有期徒刑1 年確定，於
      95年2 月28日縮刑期滿執行完畢；又因連續於95年4 月22
      日至同年5 月21日間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以95
      年度簡上字第400 號判決處有期徒刑10月確定，並於96年
      3 月20日縮刑期滿執行完畢；復因於96年3 月27日犯竊盜
      罪，經本院以96年度易字第674 號判決處有期徒刑7 月確
      定，嗣經本院以96年度聲減字第39號裁定減為有期徒刑3
      月又15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；再因
      於96年7 月30日及同年8 月1 日犯竊盜罪，經本院以96年
      度易字第1467號判決處有期徒刑10月確定，甫於97年5 月
      31日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，於97年8 月17日
      凌晨2 時許，在起訴書所載地點，竊取丙○○所有如起訴
      書所載之重型機車1 臺得手後，又另行起意於同日凌晨5
      時許（起訴書誤載為同日下午4 時許），在起訴書所載地
      點，竊取乙○所有如起訴書所載之國民身分證1 張。
（二）證據部分並有被告於本院準備程序之自白為證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告兩次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告前有犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    已多次因竊盜罪經法院判處徒刑，且每於刑之執行完畢出監
    後不久即再度犯案，並屢竊取他人所有之機車，有本院93年
    度易字第631 號、96年度易字第674 號、1467號等刑事判決
    及臺灣板橋地方法院95年度簡上字第400 號刑事判決電腦繕
    本存卷為憑，竟猶不知悔改，在前案於97年5 月31日執行完
    畢出監後，再為本案犯行，對社會治安危害甚鉅，並衡量被
    告2 次各竊得之財物價值，其犯罪後坦承犯行之態度，及公
    訴人建議之求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。至公訴意旨雖聲請本院依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作云云，惟按應執行之刑未達一年以上者，不適
    用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項定有明
    文。查本案本院所定應執行刑未滿1 年，自不得適用上開條
    例宣告強制工作之保安處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 第1 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國   97     年    9     月     22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
