【裁判字號】    97,審訴,37
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1447號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
１. 被告甲○○前有違反肅清煙毒條例案件前科紀錄，於民國93
    年因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第14號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用傾向，又以93年度毒聲字第374 號裁
    定強制戒治，於94年4 月15日因停止處分出監，94年8 月20
    日戒治期滿，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第41號不起訴處分確定。復於96年因二犯施用毒品案
    件，經本院於96年4 月17日以96年度訴字第171 號判處有期
    徒刑6 月，並經本院於96年5 月28日以96年度聲減字第2402
    號裁定減為有期徒刑3 月確定。再復於96年因三犯施用毒品
    案件，於96年7 月10日經臺灣臺北地方法院以96年度訴723
    號判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經上
    訴，於96年10月2 日經臺灣高等法院以96年度上訴字第3373
    號判處減為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日，應執行有期
    徒刑6 月確定。上開二犯及三犯施用毒品案件，並經臺灣高
    等法院以97年度聲字第1292號裁定應執行有期徒刑9 月確定
    （不構成累犯）。距其不知悛悔，於前開強戒治執行完畢後
    5 年內，復再犯本件之犯行，於97年3 月30日因執行通緝而
    查獲，現因前開施用毒品案件於臺灣桃園女子監獄執行中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２. 被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年9 月22
    日審判筆錄第2 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察勒戒、強制戒
    治、起訴、判刑，竟仍無法戒除毒品，再犯本件施用毒品之
    犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，然本件
    犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、另按捨棄上訴權，應以書狀為之，但於審判期日，得以言詞
    為之。又捨棄上訴或撤回上訴者，喪失其上訴權，刑事訴訟
    法第358 條第1 項前段、第359 條分別定有明文。經查，檢
    察官與被告於本院審理期日，均以言詞表示捨棄上訴，經載
    明於筆錄。是被告、檢察官之上訴權業因捨棄而喪失甚明，
    衡諸上揭說明，檢察官、被告均不得上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
