【裁判字號】    97,簡,1015
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一七○三七號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；又犯行使偽造私文書，足以生損
害於他人罪，共計伍罪，各處有期徒刑貳月，偽造之「乙○○」
署押各壹枚（共計伍枚），均沒收；又犯行使偽造私文書，足以
生損害於他人罪，處有期徒刑參月，偽造之「乙○○」署押共計
貳枚，均沒收。應執行有期徒刑玖月，偽造之「乙○○」署押共
計柒枚，均沒收。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條前段、第五十一條第五款（如附件所示之起訴書附表編號
    六、七部分，論以接續犯一罪）、第七十四條第一項第一款
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
