【裁判字號】    97,聲,4219
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（如附表第2項、第3項違反毒品危害防
制條例案件，曾經本院以97年度訴字第1485號判決定其應執行刑
為有期徒刑1年6月確定；另如附表第4項、第5項違反毒品危害防
制條例案件，曾經本院以97年度訴字第1480號判決定其應執行刑
為有期徒刑1年4月確定；茲加計如附表第1項竊盜案件之有期徒
刑6月，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑3年4月）
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等
情狀，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53 條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
