【裁判字號】    97,訴,2622
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第2號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各0.1755
公克、0.1757公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重各0.1755公克、0.1757公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於94
    年3月2日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以95年度上訴字第1516號判處有期徒刑10月，嗣經減
    刑為有期徒刑5月確定，於民國96年7月16日執行完畢。仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，分別於97年1月21日10時許、97年1月22日
    17至18時許、97年1月23日10時許，均在臺中市北屯區長生
    巷10號住處內，施用第一級毒品海洛因3次。另基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年1月21或22日，在臺中市北屯區長
    生巷10號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年1月23日14時許，在臺中縣太平市○○路67巷口對面為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重各0.1755
    公克、0.1757公克）。
二、證據名稱：
  (1)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物照片、行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書。
  (4)扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重各0.1755公克、0.1
    757公克）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
