【裁判字號】    97,司促,32355
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第32355號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。民事訴訟法第513條定有明文。
二、本件支付命令之聲請，債權人並未表明請求之標的及其數量
    、請求之原因事實，違反上開法條之規定，其請求應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
