【裁判字號】    97,補,1288
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1288號
原      告  長葳紙製品有限公司
法定代理人  甲○○
原告與偌光股份有限公司間給付貨款事件，前聲請對被告光股
份有限公司發支付命令，惟被告光股份有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,332,491元，應繳裁
      判費新台幣24,166元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
      000元外，尚應補繳新台幣23,166元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並以繕本或影本逕寄被告後，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
