【裁判字號】    97,婚,174
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第174號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  洪崇欽律師
複  代理人  楊俊彥律師
被      告  乙○○
即反訴原告
訴訟代理人  蔡易紘律師
複  代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年八月十八日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原、正本中關於主文欄、事實及理由欄「蔡盈璇」記載，
應更正為「蔡孟璇」。
原判決原、正本中關於主文欄、事實及理由欄「蔡盈均」記載，
應更正為「蔡孟均」。
原判決原、正本中關於主文欄第五項「及自民國九十七年十一月
五日起」記載，應更正為「及自民國九十六年十一月五日起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
