【裁判字號】    97,中簡,3030
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其所竊之枕頭僅價值新臺幣1,200 元，犯
    後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，
    被告之資力及智識程度（見警卷調查筆錄受詢問欄所載）等
    情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
