【裁判字號】    97,交訴,207
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（已歿）
選任辯護人  徐曉萍律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第
14005號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月7日中午12時15分
    許，騎乘車牌號碼TH5-380號輕型機車，沿臺中市○區○○
    ○街由東往西方向行駛，嗣於經過臺中市○區○○○街與正
    義街之交岔路口時，適有林木傳騎乘車牌號碼KYP-188號重
    型機車搭載告訴人甲○○，沿臺中市○區○○街由南往北方
    向行駛行經該地。被告理應注意行經之路口燈號若為閃光紅
    燈，係表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且亦
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在上揭交岔路口
    ，貿然行駛向前，致撞擊林木傳所騎乘之前揭機車，使林木
    傳、告訴人甲○○人車倒地，並致告訴人甲○○受有右胸壁
    及右肩部挫傷等傷害。詎被告知悉肇事後，竟逕自駕車加速
    逃離現場，而並未下車察看詢問告訴人甲○○傷勢及報警救
    護等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害、
    同法第185條之4致人受傷而逃逸之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告業於民國97年9月16日死亡，此有司法院戶役
    政電子閘門系統查詢資料乙份附卷可參，依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
