【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2140號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號之1
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院86年度存字第3243號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）7,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵鈞院86年度裁全字第3002號民事
    裁定提存7,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因聲請已於訴訟終結後定20日以上期間，催告相對人行使權
    利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函各1 件
    （均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已定20日
    以上期間，催告相對人行使權利，並聲請撤銷假扣押裁定，
    惟聲請人於催告前並未撤回假扣押執行，業經本院調取本院
    86 年度執全字第1997號假扣押案卷，核閱無訛，是本件尚
    不符合民事訴訟法第104條「訴訟終結後」之條件。另依聲
    請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請
    人又未能證明供受擔保利益人同意返還。因之，依上說明，
    聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
