【裁判字號】    97,重訴,143
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第143號
上  訴  人    大東揚機械股份有限公司
                              42-5號
法定代理人    甲○○
被上訴人      潔麟貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
當事人間97年度重訴字第143號請求損害賠償事件，上訴人對於民國
97年8月18日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年8月29日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至97年9月19日始行提起上訴，依上說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
