【裁判字號】    97,法,32
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中縣私立公老坪社會福利慈善事業基金
            會
聲請人聲請就財團法人臺中縣私立公老坪社會福利慈善事業基金
會捐助章程，聲請為必要之處分，.
    主      文
財團法人臺中縣私立公老坪社會福利慈善事業基金會捐助章程准
予修正如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中縣私立公老坪社
    會福利慈善事業基金會之董事長，該財團法人於97年6月29
    日召開第2屆第7次董事會會議，決議將其捐助章程修改如附
    件之對照表所示，為此請求裁定准予為必要之處分等語，並
    提出上述財團法人第2屆第7次董事會會議紀錄、台中縣政府
    97年7月31日府社青字第0970207220號函及同年8月15日府社
    青字第0970223769號函、法人登記書、修正前捐助章程、修
    正後捐助章程及捐助章程修訂對照表、開會議程等件影本為
    證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。經查聲請人係財團
    法人臺中縣私立公老坪社會福利慈善事業基金會之董事長，
    為該財團法人之利害關係人，財團法人臺中縣私立公老坪社
    會福利慈善事業基金會原捐助章程之規定，既經董事會決議
    認有修正之必要，且修正後之捐助章程亦與民法相關規定並
    無抵觸，聲請人聲請為變更捐助章程之處分，核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第36條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
