【裁判字號】    97,聲,4209
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄36號.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第409號、97年度
毒偵字第3596號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含ＭＤＭＡ之黃色錠劑顆（驗餘貳顆，淨重零點肆伍
公克）及含甲基安非他命之綠色錠劑伍顆（驗餘肆顆，淨重壹點
零壹零玖公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署偵辦97年度毒偵字第3596號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例乙案，業已不起訴處分，惟扣案之含
    ＭＤＭＡ黃色藥丸3顆（驗後剩餘2顆）、含甲基安非他命綠
    色藥丸5顆（驗後剩餘4顆）係屬違禁物，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品之黃色錠劑3顆及綠色錠劑5顆，經送行政院衛生署
    草屯療養院鑑定結果，分別檢出亞甲基雙氧甲基安非他命（
    ＭＤＭＡ；驗餘2顆，淨重0.4533公克）及甲基安非他命（
    驗餘4顆，淨重1.0109公克），有該院97年7月21日草療鑑字
    第0970006462號鑑定書乙紙在卷可按，核均係毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
