【裁判字號】    97,聲,2043
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2043號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第747號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第202號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○負擔三分之二，其
    餘由聲請人二人各負擔二分之一。
二、本件係聲請人聲請確定訴訟費用額，經本院調卷審查後，相
    對人應負擔聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費：0元
第二審裁判費：9,750元×2÷3＝6,500元。
合        計：6,500元。
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
