【裁判字號】    97,婚,417
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第417號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年九月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
（一）被告為大陸地區人士，兩造於民國九十五年五月十八日在
      大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共
      同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣被告於同年十一
      月一日來臺與原告共同生活，詎被告於九十六年三月四日
      返回大陸，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，
      爰依民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等
      語。
（二）對被告抗辯之陳述：婚後被告懷孕，因孕吐嚴重，原告要
      其將胎兒拿掉，但被告不願意，即於九十六月三月四日返
      回大陸地區，被告回大陸三天後有打電話，說不想回來了
      ，說會把小孩生下來，原告可以去大陸接回來，後來就沒
      有消息了。到九十六年五月底被告去介紹人那邊，有表示
      要回臺灣，原告有叫她把證件寄回來要幫她辦，後來就又
      沒有消息了，原告叫被告給電話也沒給，又過了一個月，
      被告跟介紹人說她小孩流掉了想要回來，原告還是叫她把
      證件寄回來，又過了一個月她又說他證件不見了，原告叫
      她再辦，原告將有關資料寄給她，但要登報三個月，今年
      一月份已經到期，原告九十六年九月份打電話給被告，被
      告就沒有接了，直到現在。原告已經告知被告證件辦好了
      會去接她，但是她一直沒有寄證件過來辦理，原告還是希
      望她回來。否認有打罵被告及不給被告飯吃，但吵架是有
      ，因為一些生活瑣事，大家脾氣都不是很好等語。
三、被告則以：
（一）被告至臺灣時，協助原告母親所經營之店，嗣於懷孕後，
      身體非常不適，除吃不下外，常無精神，原告非但不給予
      關心，反而經常與被告爭吵，甚至時以不堪入耳之言語辱
      罵被告，但被告為子女及家庭美滿，始終隱忍，直至某日
      ，原告與被告發生爭吵，以不堪入耳之言語辱罵被告，更
      要求被告將胎兒拿掉，揚言拿掉後，要與被告離婚，不賠
      償一分，要被告死回大陸云云。被告為一女子，身處異地
      ，無親人在側，要找個人訴說亦無，唯一能依靠之丈夫竟
      是如此對待，被告憤怒、害怕、擔心之餘，返回大陸。回
      大陸期間，原只當作散散心，也與原告保持聯繫，彼此關
      係似有回復之情，惟在告訴母親返家時，母親竟與被告賭
      氣，這樣拖了一段時間，被告為了生計，不顧懷孕而找了
      工作，但因身體欠佳，胎兒竟然流掉，被告非常傷心，詎
      在告知原告後，原告態度大為轉變，不再接被告電話，嗣
      後更堅持要與被告離婚，被告心更加不安，決定再等一段
      時間，俟原告接受現實後再返臺生活，詎於近日收到本院
      履行同居之通知。
（二）原告要求被告履行同居，被告會履行，但原告必須來接被
      告，且必須保證對被告應有基本尊重，必須努力克制自己
      的脾氣，不可以不堪入耳之言語辱罵被告，且在被告生病
      或懷孕時，亦予多些時間休息，不能將被告當成工作的奴
      隸使喚，原告願配合，被告願立即履行同居義務，而如原
      告希望擁有子女，只要兩造能在一起，遲早都會有的等語
      置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於九十六年三月四
    日離家出走迄今，拒履行同居義務等情，業據原告提出戶籍
    謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出
    國日期證明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市
    服務站書函等證物為證，其中依入出國日期證明書所示，被
    告確於九十六年三月四日離境迄今。至於被告抗辯原告脾氣
    急躁、不關心被告、以不堪入耳之言語辱罵被告、要求墮胎
    ，並欲與被告離婚、不肯接其電話云云，除原告自承為了被
    告孕吐嚴重要求墮胎外，其餘均為原告所否認。而被告亦未
    舉證以實其說，尚難遽採。而就原告自承要求墮胎乙情觀之
    ，應係被告孕吐嚴重，原告為被告身體著想而為之建議，而
    非不要小孩，否則應不致有如被告所稱：原告在得知被告流
    產後大發雷霆之理，被告應難據此為不能履行同居之正當理
    由。而被告所辯：與母親之爭執及在大陸有工作云云，被告
    既未舉證母親阻擋其至台灣，且兩造既已約定共同住所係在
    台灣，既未經兩造協議變更同居之住所，被告自不得以返回
    大陸後尋得之工作，做為不能履行同居之正當理由。而夫妻
    本係來自不同之家庭背景，價值觀、處理事情之態度、脾氣
    難期相同，故夫妻間之爭吵、摩擦，實難避免，故亦不得以
    此做為拒絕履行同居之正當理由。被告所辯均難採信，尚難
    認有不履行夫妻同居義務之正當理由。綜上所述，應堪信原
    告之主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
