【裁判字號】    97,重訴,231
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付應收帳款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第231號
上  訴  人  進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
上  訴  人  允泰木業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    椿天貿易有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間97年度重訴字第231號請求給付應收帳款事件，上
訴人對於民國97年8月13日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國（下同）97年8月18日送達上訴人，
    有卷附送達證書二份可稽，上訴不變期間應於97年9月15日
    （上訴不變期間20日加計在途期間7日）屆至，而上訴人遲
    至97年9月19日始行提起上訴，依上說明，已逾20日不變期
    間，於法不合，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
