【裁判字號】    97,訴,2969
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，經辯論
終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國
九十七年九月二十九日下午三時五十分，在本院第十二法庭進行
簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
