【裁判字號】    97,簡,1017
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14178
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄一「不及防備之際，搶奪」，更正為「
    不注意之際，徒手竊取」，將證據並所犯法條欄二「係犯刑
    法第325條第1項搶奪罪嫌」，更正為「係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪嫌」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據外，
    餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    。
二、公訴人於審判期日變更犯罪事實及起訴法條如上，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
