【裁判字號】    97,中簡,3052
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按軍事審判法第1條第1項前段規定，現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。是現役軍人
    所犯者，倘非陸海空軍刑法或其特別法之罪，則其審判權自
    應回歸司法機關，由司法機關依刑事訴訟法之相關規定追訴
    審判（依軍事審判法第237條規定，國家安全法第8條第2項
    業自90年10月2日起停止適用。另軍事審判法第5條所指之「
    犯罪」，係專指所犯乃陸海空軍刑法及其特別法之罪者而言
    ）。查本案被告乙○○因違反職役職責案件逃亡時急需用錢
    而行竊，雖其行為時具現役軍人身分，惟其所犯係刑法第32
    0條第1項之竊盜罪，既非在營區、艦艇或其他軍事處所、建
    築物所犯，而無陸海空軍刑法第76條第8款之適用，即非屬
    陸海空軍刑法及其特別法範疇之罪，依刑事訴訟法第1條第2
    項規定，本院當有本案之司法審判權，併此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
    決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2048號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街○段93巷6號3
                        樓
                        居臺中市○○路○段184號6樓之21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（綽號「趴趴」）意圖為自己不法之所有，於民國95
    年12月28日晚上7時30分許，在友人丙○○位在臺中縣沙鹿
    鎮○○路5巷16號之1住處內，趁丙○○洗澡之際，徒手竊取
    丙○○所有放在皮包內之新臺幣（下同）2,000元。得手後
    ，旋離開上址。嗣丙○○發現乙○○所留下之字條，經撥打
    不知情之王耀進出借予乙○○之門號0000000000號電話，均
    未獲回應而報警處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開時、地之犯罪事實，坦承不諱，復據
    告訴人丙○○指訴綦詳，並據證人王耀進於警局語證述屬實
    ，且有前揭紙條1張在卷可參。足徵被告之自白與事實相符
    ，堪信為真，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  楊庶鳳
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
