【裁判字號】    97,家聲,364
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第364號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許博堯  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
指定附表所示之人為禁治產人乙○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1113條、第1101條定有明文。次按親屬會議以會員五人
    組織之。親屬會議會員，應就被繼承人之左列親屬與順序定
    之：（一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親
    屬。（三）四親等內之同輩血親。同法第1130條、第1131條
    第1項亦有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之，此觀同法第1132條第1項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○經本院以96年度禁字第
    225號宣告禁治產，並選定其子甲○○為監護人在案。因無
    法有效將禁治產人乙○○所有之不動產處分，故依法應由禁
    治產人乙○○之法定代理人甲○○經親屬會議之允許而代為
    處分，惟禁治產人乙○○之同輩血親及尊親屬均已經死亡，
    是召開親屬會議上，人數欲符合法定5人，確有困難，爰依
    民法第1132條之規定，聲請准予指定禁治產人乙○○之親屬
    己○○、庚○○、丁○○○、丙○○○、戊○○為親屬會議
    之會員，以便召集親屬會議等語，並提出戶籍謄本、土地登
    記謄本及親屬會議會員名冊等為證。
三、經核非訟事件法第158條規定：依民法第1132條所定，為禁
    治產人指定親屬會議會員事件，由禁治產人住所地法院管轄
    ，因此指定親屬會議會員，應依民法第1132條之規定：「無
    民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得
    因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規
    定，禁治產人之親屬，依民法第1131條規定，如法定人數不
    足時，法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「
    姻親」關係之親屬中指定之。經查，本件禁治產人乙○○業
    經本院以96年度禁字第225號裁定宣告禁治產在案，又依民
    法第1131條所定之親屬，相對人乙○○之同輩血親及尊親屬
    均已經死亡無法擔任親屬會議會員等情，業據其提出戶籍謄
    本及親屬會議會員名冊等為證，堪信其為真實。揆諸上開說
    明，聲請人甲○○既為乙○○之法定代理人，依民法第1132
    條第1項，自得聲請法院指定親屬會議會員，爰依上開規定
    ，指定禁治產人子女及親屬己○○、庚○○、丁○○○、丙
    ○○○、戊○○為乙○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  黃惠閔
附表：
一、己○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中市○區○○○路86巷95弄24號）。
二、庚○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中縣外埔鄉○○路六支巷47號）。
三、丁○○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中縣外埔鄉○○路興龍七巷12號）。
四、丙○○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中縣豐原市○○街11巷9號）。
五、戊○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中縣豐原市○○街17號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
