【裁判字號】    97,中簡,3000
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19782號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之查緝與處罰，經常利用他人
    之金融帳戶以掩人耳目，故其可預見其將自己之金融帳戶存
    摺、金融卡及密碼交付陌生之第三人後，將可能被利用作為
    詐欺集團向被害人詐騙使用之出入帳戶，竟仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國97年5月下旬某日
    ，在高雄市○○路獅甲國中旁之便利超商前，將其向中華商
    業銀行（業經香港上海匯豐銀行合併）臺中文心分行所申請
    開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    交付給一陌生之成年男子。嗣詐欺集團成員取得乙○○上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼後，果意圖為自己不法之所有，
    於97年5月下旬至97年6月3日下午5時許前某時，撥打電話給
    甲○○之弟王瑱馥，向其詐稱要取消銀行扣款之動作，需要
    另1張金融卡作取消等語，王瑱馥不疑有它，乃向其姊甲○
    ○借用金融卡1張，並因而陷於錯誤，而於97年6月3日下午
    5時許，依詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，致轉帳甲
    ○○帳戶內之9,989元至乙○○之上開銀行帳戶內。嗣王瑱
    馥將上情告知甲○○，甲○○乃報警處理而循線查獲乙○○
    。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人甲○○於警詢之證述。
(三)、被告上開銀行帳戶之基本資料及客戶歷史檔交易明細查詢影
    本各1份、甲○○臺灣企銀大昌分行帳戶之存摺明細影本1份
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
