【裁判字號】    97,抗,313
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第313號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
8月5日本院簡易庭所為97年度司票字第6511號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年台
    抗字第714號及57年台抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國89年9月10日所簽發，
    免除作成拒絕證書，面額新台幣（下同）40萬元，到期日為
    96 年9月10日之本票1紙（下稱系爭本票），詎屆期提示未
    獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據相對人提出本票1紙為證。而原裁定就該紙本票之形式
    要件為審查後，認為其應記載事項均已具備，因而予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：其雖於89年9月10日簽發系爭本票後，至96
    年間都有以現金直接交付或透過轉帳等方式陸續歸還約20
    萬元，僅因歸還時未換回本票，相對人持有之系爭本票聲請
    本票強制執行時，仍以面額40萬元為主張，卻未將已清償之
    20萬元扣除，即與事實不符，故提起本件抗告等語。惟查，
    抗告人主張之情節，核屬實體上之爭執事項（即系爭本票債
    權是否有部分已因清償而消滅），此應由抗告人另行提起訴
    訟資以解決，非本件非訟事件得為審究，故仍應為准許強制
    執行之裁定。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
   條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
   449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  游文科
                                      法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
