【裁判字號】    97,訴,2337
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8
                    （現因另案押於臺灣臺中看守所）
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十七年七月二十九
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「保證金新台幣貳元」之記
載，應更正為「保證金新台幣貳萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主欄內關於「保證金新台幣貳元
    」之記載，顯係誤寫，依上開司法院大法官會議之解釋，自
    應以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                        法  官  朱光國
                                        法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
