【裁判字號】    97,簡,1013
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18041號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零參陸零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除起訴
    書中犯罪事實欄一(1)第1行關於「所涉施用第二級毒品」之
    記載，應補充為「所涉於民國97年4月21日施用第二級毒品
    」；(2)第5行關於「（含袋重0.25公克）」之記載及最末行
    於「甲基安非他命毒品1包」之記載後，各應更正及補充為
    「（驗餘淨重0.0360公克）」；(3)證據部分增列「被告甲○
    ○於本院審理中之自白及查獲照片、現場圖等件附卷可稽」
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、併依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      書記官  黃舜民
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
