【裁判字號】    97,交易,430
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9942號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月18日凌晨1時許，
    在臺中市○○路友人住處，飲用啤酒後，仍於同日凌晨5時
    許，駕駛車牌號碼9158-LR號自用小客車，搭載女友張祺麒
    ，沿臺中市○區○○路由梅亭東街往進化路方向行駛，欲返
    回臺中市北屯區○○○街之居處。於同日凌晨5時40分許，
    途經臺中市○○區○○路18號前，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時天候雨、晨或暮光、柏油路
    面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此。因被告與張祺麒發生爭執，進而拉扯，
    致被告駕車操控不穩，不慎撞及停放在路旁停車格內之車牌
    號碼5383-LN號自用小客車（謝采珊所有）及車牌號碼3659-
    NF號自用小客車（徐麗珠所有），再撞及正在清掃街道之告
    訴人乙○○暨其停放在路旁之車牌號碼JQL-612號重型機車
    ，復擦撞天王星大樓之樑柱，致告訴人受有左腓骨閉鎖性骨
    折、右肩及左下肢多數擦挫傷之傷害。嗣經警到場處理，並
    對被告施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.31毫克（所涉公共危險部分，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於97年6月30日以97年度偵字第9942號
    不起訴處分確定）等語，因認被告涉犯刑法第284條第1段前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤
    回告訴（見本院97年9月19日審理筆錄），爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
