【裁判字號】    97,繼,2050
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2050號
聲明人即繼承人      卯○○
兼下二人法定代理人  壬○○
上二人之法定代理人  丑○○
聲明人即繼承人      乙○○
兼下二人法定代理人  庚○○
聲明人即繼承人      子○○
上二人法定代理人    癸○○
兼下三人法定代理人  辛○○
聲明人即繼承人      丁○○
上三人法定代理人    丙○○
聲明人即繼承人      己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人徐永為、許永順、徐雪之除戶戶籍謄本、死亡證明書
    或相驗證明書，上開人若未死亡，即應出具聲明人以書面通
    知上開人應為繼承，並提出該書面證明（如以存證信函通知
    者，應提出收受回執聯），如有不能通知者，應為相當之釋
    明及提出確切之證據。
二、被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本、死亡證明書或相驗證明書
    。
三、聲明人甲○○之全戶戶籍謄本
四、聲明人寅○○之終止收養資料，若尚未終止收養，則非本件
    之繼承人，應毋庸拋棄繼承。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
