【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡振修律師
            張慶宗律師
            何孟育律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
七０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑壹年；減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國九十一年五月十日起至九十四年七月十日（起
    訴書誤載為五月九日）止，在臺中市○○區○○路三段五一
    五號三樓「台智精密科技股份有限公司」（下稱台智公司）
    ，擔任董事長兼總經理職務，係為台智公司處理事務之人。
    其明知台智公司於九十四年四月間並未經股東會或董事會決
    議關廠停業，仍應繼續對外從事光學儀器之生產製造、買賣
    業務之進行，並就該公司業經出售之商品積極收取貨款，詎
    甲○○竟基於意圖損害台智公司利益之概括犯意，先自九十
    四年四月二十一日起，擅自將台智公司設於上址之營業處所
    關閉，並停止營業活動，致使台智公司原有員工無法入廠工
    作，該公司對外之業務往來聯繫亦陷於停頓，而使台智公司
    蒙受繼續營業之損失。又甲○○另自九十四年三月間起至同
    年五月間某日止，將台智公司之辦公用品及光學尺、影像測
    量系統、顯示器、投影機等光學儀器設備，分別以新臺幣（
    下同）七萬七千五百十元、四萬一千五百二十元、八千四百
    元、二十五萬五千元、六十六萬六千七百五十元、二十一萬
    元、一百七十二萬八千三百六十三元、三百二十二萬九千三
    百四十元、三百五十萬零六百零五元之價格（合計一千零十
    四萬零四百零三元），售予甲○○之妻舅丁○○所開設、且
    由甲○○擔任股東之「威亨貿易有限公司」（下稱威亨公司
    ）。然甲○○於交付上開商品後，卻拒不向威亨公司收取貨
    款，任令台智公司損失上開金額之應受帳款利益。
二、案經台智公司代表人庚○○委請許瑞君律師訴請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於曾經擔任台智公司董事長兼總經理職務
    ，並於在職期間將上址營運據點關閉且與威亨公司進行上開
    商品交易等情固坦承不諱，惟矢口否認有何背信犯行，辯稱
    ：九十三年六月到九十四年三月間，台智公司股東庚○○先
    生在公司內召集所有同仁，告知將要關閉臺灣地區之生產線
    ，只會留下營業部門，若員工不願跟庚○○前往大陸地區發
    展，就只能自己想辦法。到九十四年四月七日庚○○又貼出
    布告，當時所有員工都想離開台智公司，伊才在九十四年四
    月二十一日將黎明路上之營業據點關閉。而九十四年三月至
    五月間，因為台智公司內部仍有庫存商品，所以將存貨賣給
    威亨公司，但因交貨後發現瑕疵，所以威亨公司拒不付款云
    云。然查：
（一）依證人即台智公司前任管理課長己○○於本院九十七年八
      月一日審理時之證述：「（問：台智公司在九十四年四月
      二十一日發生何事？）……當時我去的時候，門關著不能
      進去，當時我有鑰匙，我想說大門深鎖，門也關著，所以
      我也沒有進去……。」、「（問：為何當天會到公司？）
      我不知道當天會關門，因為沒有告訴我說那一天公司不營
      業。」等語，顯見九十四年四月二十一日仍有台智公司員
      工前去上址營業處所上班，但因該處大門已遭被告無預警
      關閉，致使員工無法入內只能離去。則被告於本院審理時
      所辯：因為庚○○向員工宣稱要到大陸發展，所以台智公
      司員工都已離開，伊因而關閉營業據點云云，即非實情。
      而縱使被告在採取前揭關廠舉動前，台智公司董事庚○○
      確有向員工提及將生產線或部分業務移往大陸地區等情，
      惟該項計畫如何落實執行，或於何時停止臺灣地區之一切
      營業，則均有待台智公司內部召開股東會或董事會決議為
      之，既非被告一人所得擅專，亦不得將庚○○上開宣示計
      畫之舉動與被告實際關廠行為混為一談，並作為被告自己
      擅自關廠行為之合理藉口。否則，倘若台智公司員工主觀
      上認為庚○○宣示上開計畫即已形同暫停臺灣地區之一切
      營運，又何需繼續前來台智公司上班並遭被告阻擋於門外
      ？而台智公司倘若只因部分董事向員工提出與被告意見不
      一之發展計畫，即可以此作為被告自行關廠停止營運之依
      據，則被告又將台智公司之股東權益置於何處？從而，被
      告辯稱：台智公司停業之實際理由係導因於庚○○張貼布
      告導致員工不安所致云云，顯係被告淡化自己犯罪情節之
      詞，不足採信。
（二）再就被告將台智公司辦公器具及光學儀器設備售予威亨公
      司之經過析述，依卷附台智公司開給威亨公司之六張統一
      發票影本所示，被告於九十四年三月七日及四月二十日各
      有將品名為「雜項辦公用品」之商品售予威亨公司，則縱
      使被告一再辯稱之庫存光學儀器品質瑕疵等情屬實，惟上
      開「雜項辦公用品」又何來瑕疵之有？其與被告所稱之光
      學儀器瑕疵並無任何關聯，且交易時間又與其他光學儀器
      顯然不同，亦非同開一張發票或有其他不能割裂處理之情
      事，被告何以未曾就此向威亨公司索討貨款？再者，被告
      所稱之光學儀器瑕疵問題，在本院九十五年度重訴字第三
      二六號給付貨款事件審理中，威亨公司係提出文件三紙，
      以圖證明曾向被告反映商品瑕疵之事，惟觀諸威亨公司九
      十四年五月十二日傳真函，其上載稱：「……但當貨物到
      我們客戶處後，客戶再銷售給使用者，發現其品質不穩定
      ，導致使用者幫人加工之模具尺寸錯誤造成損失，我們的
      客戶要求我們要賠償……。」等語，於九十四年五月十八
      日之不良品會議紀錄上，威亨公司代表人丁○○稱：「…
      …可能是客戶使用不當，因而請客戶反覆測試檢查，由於
      該使用者離我們客戶處很遠，每次前去處理之時間最少需
      半天，對他們造成很大困難，但是他們也是盡量把服務做
      好，經過我們客戶多次努力還是無法解決，且讓使用者之
      模具作壞了，該使用者很生氣因而要求我們必須賠償該損
      失……。」等語，另於九十四年六月六日不良品處理會議
      紀錄上，丁○○再稱：「……上周又接到客戶的抱怨，使
      用我們的產品安裝於該公司之設備上，結果機器剛交機時
      沒問題，經過一個月使用後該批貨全部被退貨損失慘重…
      …。」等語，不僅並未將商品瑕疵情形具體指明，至多僅
      以「品質不穩定」等空泛語詞籠統帶過，而被告該次與威
      亨公司交易總額已逾千萬元，對於台智公司之利益至關重
      大，卻未見被告要求威亨公司列出商品瑕疵清單以供逐一
      核對，均與一般商業交易之常情有違。是以上開威亨公司
      傳真函及會議紀錄之真實性已堪存疑，自無從據為認定台
      智公司交付予威亨公司之光學儀器產品確有瑕疵之證明。
（三）又依上開民事案件卷宗所附九十五年九月八日民事答辯狀
      答辯理由第二項第二款之記載，前揭威亨公司文件所指之
      瑕疵不良品，確係由威亨公司向台智公司訂貨後售予被告
      妻舅戊○○所經營之源台精密科技股份有限公司（下稱源
      台公司）。惟源台公司向威亨公司購入前揭貨品後，前後
      歷經大約三個月之期間，始由源台公司人員辛○○檢查發
      現瑕疵，並向該公司負責人戊○○反映，並停止繼續進貨
      等情，業據證人辛○○於本院審理時證述明確，核與證人
      戊○○於本院審理時證稱：「（問：向威亨公司所買的貨
      品，是何時交貨？）是陸陸續續分開交，時間約為九十四
      年四、五月間。交貨後過了好幾個月，我才跟丁○○反應
      說或有問題。」等語相符。則源台公司於九十四年四、五
      月間收受該批貨物後，歷經長達三個月之檢查始發現瑕疵
      ，則威亨公司負責人丁○○接獲源台公司反映商品瑕疵之
      時間，最快已是九十四年七月間，何能提早於九十四年五
      月十二日以傳真函通知被告貨物存在品質不穩定之瑕疵？
      被告又何以早於源台公司發現瑕疵前，即率先於九十四年
      五月十八日及同年六月六日與威亨公司召開不良品處理會
      議？抑有進者，依據證人戊○○、辛○○之前揭證詞，上
      開商品瑕疵係因源台公司內部檢查自行發現，根本並未由
      源台公司交付予下游客戶或消費者，則威亨公司上開函文
      所稱「貨物到我們客戶（應指源台公司）處後，客戶再銷
      售給使用者」、「經過我們客戶（亦指源台公司）多次努
      力還是無法解決，且讓使用者之模具作壞了，該使用者很
      生氣因而要求我們必須賠償該損失」等語，又係從何而來
      ？益徵被告所辯：威亨公司向伊反應商品瑕疵所以拒付貨
      款云云，顯非實情，不足採信。
（四）另威亨公司在前揭給付貨款民事事件審理期間，先於九十
      五年九月八日提出標示有「零件無法組合」之照片四張，
      以圖證明台智公司交付之貨品確實存有瑕疵，迨同年十月
      二十六日始具狀提出不良品明細（列出八項商品瑕疵，檢
      附十三張照片）。然上開貨品若係台智公司於九十四年三
      至五月間所陸續交付，則買受人即威亨公司應有從速檢查
      商品瑕疵之義務，尤其威亨公司在當時甚且為此瑕疵拒絕
      台智公司給付貨款之請求，理應於九十四年五、六月間即
      已備妥明細標示具體之瑕疵情形，而非於九十五年九月八
      日民事答辯狀中仍無法具體指明貨品瑕疵原因，直至同年
      十月二十六日始行提出不良品明細資料。況且該批貨品交
      付威亨公司迄今已長達三年有餘，威亨公司列出之前揭瑕
      疵究係台智公司原先製造、存放不當造成，或係威亨公司
      乃至於源台公司人員處理過程欠佳所致，均因威亨公司並
      未及時檢附瑕疵清單而存有疑義。是以縱使本院依辯護人
      之聲請就上開商品送交專業機構進行鑑定，就其瑕疵於台
      智公司交貨予威亨公司時是否即已存在乙節仍屬不明，尚
      無助於本案犯罪事實之釐清，本院因認並無調查該項證據
      之必要，附此敘明。
（五）至於被告與庚○○於九十四年六月十八日所簽訂之「股份
      買賣轉讓契約書」中，固然列出特殊交易部分由被告負責
      催收等語，然被告是否因其背信行為致使台智公司受有利
      益損失，應依交易成立當時之客觀情形綜合判斷，縱使被
      告於事後表示願意承擔台智公司該部分之損失，並自庚○
      ○所須交付之購買股權尾款中扣除，亦無從反推被告行為
      當時並未造成台智公司受有任何損害。另依卷附台智公司
      開立予威亨公司之六張統一發票所示，其銷貨款項總金額
      合計約一百餘萬元，其餘八百餘萬元之商品交易係財政部
      臺灣省中區國稅局臺中市分局於九十四年十月二十四日發
      函台智公司要求補足資料，該部分之交易經過至此方才曝
      光。則上開九十四年六月十八日「股份買賣轉讓契約書」
      所標示之特殊交易，是否包含其後發現之威亨公司積欠八
      百餘萬元貨款部分？已非無疑。況且被告縱有開立此部分
      之銷貨統一發票，其目的亦無非在於方便威亨公司扣抵稅
      款之用，否則何以獨獨疏漏較為大筆之商品交易紀錄而未
      向稅捐機關揭明？準此以言，被告徒以其自行承擔台智公
      司所受損失，且該部分之交易均有依規定開立統一發票等
      情，冀圖證明台智公司未受損失且其亦無犯罪不法可言，
      尚非允洽，無足為採。
    綜上所陳，被告前揭所辯各節均屬無憑，不足採信。此外，
    並有郵件招領通知單影本七張、財政部臺灣省中區國稅局臺
    中市分局九十四年十月二十四日中區國稅中市三字第０九四
    三二００二二五七號函、營業人進銷項憑證交查異常查核清
    單、台智公司變更登記表、威亨公司設立登記事項卡各一份
    附卷可稽。又台智公司新任董事長庚○○係於九十四年七月
    十一日任期開始，有卷附台智公司變更登記表可憑，則被告
    原有董事任期雖至九十四年五月九日屆滿，但因未及改選而
    依公司法第一百九十五條第二項前段之規定，其任期應延至
    改選董事就任即九十四年七月十一日之前一日止，附此敘明
    。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、查被告為上開背信行為後，九十四年二月二日修正公布之刑
    法條文已自九十五年七月一日起施行，其中與本件背信犯行
    有關之第二條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、第
    五十六條均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九
    十五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行。按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
    第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又刑法施行法雖增列第一條之一之規
    定，然於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不
    利被告之情形，自應逕依裁判時法刑法施行法第一條之一之
    規定論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第二十一
    次刑事庭會議決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說
    明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯罪名係刑法第三百四
      十二條之背信罪（詳如後述），法定刑中有科處罰金之規
      定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，
      修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。經比較新舊法之結果，應以舊法
      較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」經比較新舊法之結果，應以舊法較
      有利於被告。
（三）又修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。而被告在特定期間內為前述背信行為，符合
      舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之
      主、客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘地。但依新法對
      於上開反覆實施犯罪模式之對應處置，除合於「接續犯」
      或「包括一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之規定個別
      處斷。被告上開背信犯行於客觀上截然可分，尚不具時、
      空之密接性，而無「接續犯」規定之適用；又背信犯罪本
      質上未必存在反覆實施之特性，立法者更無意將多次背信
      行為擬制為單一犯罪之獨立構成要件，亦與學說上「包括
      一罪」之定義有間。是以被告所為如依新法處斷，僅能將
      犯罪事實一、二之個別背信行為，論以數罪而併合處罰，
      依刑法第二條第一項之規定比較新舊法結果，自應適用較
      有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六條論以連
      續犯。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限及連續犯之規定，均較有利
    於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用法律之原則
    ，就本件被告所犯之背信罪，應依刑法第二條第一項前段之
    規定，一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑
    處分部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑
    事庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，
    應逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九
    十六年度台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法
    院九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討
    結果參照），附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十二條第一項（起訴
    書漏載第一項）之背信既遂罪。其前後所為數次背信犯行，
    時間緊接，方法相近，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告身為台智公司之
    董事長兼總經理，卻不思謀求台智公司之最大利益，反而擅
    自關廠停業，並拒不收取威亨公司積欠之貨款，顯已嚴重違
    背台智公司委任處理事務之付託，所為至無足取；再參以被
    告犯罪目的、手段、犯罪後並未坦承犯行之態度、所生危害
    之嚴重性、台智公司所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十
    四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一
    項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要
    件，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分
    之一，併依修正前刑法第四十一條第一項前段及同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於九十三年十一月二十二日，以
    其配偶丙○○之名義，在臺中市工業區○○○路二一０號二
    樓成立源台公司，並於九十四年二月十六日以源台公司名義
    ，發函予加拿大Transocean Machine Co.Inc.表示Carmar公
    司（即台智公司）現正進行內部組織重組，Carmar公司的創
    始工作團隊已新設立Arcs公司等語，因認被告此部分亦涉有
    刑法第三百四十二條第一項（起訴書漏載第一項）之背信罪
    嫌等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪
    事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第
    三一０五號著有判例。經查：源台公司向經濟部中部辦公室
    申請設立登記之資料中，係以被告之妻舅戊○○為董事長，
    被告之妻丙○○僅為該公司之董事，而源台公司即為戊○○
    負責經營等情，業據證人戊○○於本院審理時證述明確，並
    有臺中市政府營利事業登記證、源台公司變更登記表各一份
    在卷足參。則公訴人僅憑被告之配偶丙○○擔任源台公司董
    事乙節，遽認源台公司係由被告以丙○○名義成立並對外發
    函，已嫌率斷。況且卷附九十四年二月十六日之電子郵件，
    寄信者係署名為「Margaret」，寄件者之電子郵件信箱為「
    system@arcs.com.tw」，均難認定與被告有何直接關聯，公
    訴人指稱該份函件係由被告寄發，亦乏所據，不足採信。至
    於卷附通聯調閱查詢單上固然顯示被告所申請之00000
    00000號行動電話門號，係以源台公司之營業處所作為
    帳單寄送地址，惟該門號之申請日期為九十四年四月十二日
    ，均在前揭源台公司設立登記及寄發電子郵件時間之後，尚
    無從憑此認定被告係申請設立源台公司及寄發上開電子郵件
    之行為人。另卷附記載被告擔任源台公司總經理之網頁資料
    ，至多亦僅能證明被告自台智公司離職後之個人動向，仍不
    得遽認其在離職前即已在源台公司內身居要津。從而，公訴
    人就此部分認定被告涉犯背信罪，容屬可議，不足為取。此
    外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴意旨所載稱之此
    部分背信犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其
    犯罪。惟被告此部分之行為縱使成立犯罪，與前揭業經論罪
    科刑之背信犯行亦具有刑法修正前之連續犯關係，屬裁判上
    之一罪，基於審判不可分原則，本院爰不另為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三百四十二條
第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              刑事第七庭   審判長法  官  陳如玲
                                 法  官  張清洲
                                 法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                 書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十二條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
