【裁判字號】    97,聲,2094
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2094號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  承恩建設股份有限公司
            即豪隆建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  頌揚營造股份有限公司
            即勝建營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  庚○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三一四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾伍萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人即本院89年度裁全二字第5787號假扣押民事裁定
    之債務人豪隆建設股份有限公司、法定代理人庚○○，嗣公
    司名稱變更為承恩建設股份有限公司、法定代理人變更為丁
    ○○；債務人勝建營造股份有限公司、法定代理人庚○○，
    亦變更公司名稱為頌揚營造股份有限公司、法定代理人亦變
    更為戊○○，有聲請人所提公司變更登記表4份在卷可憑，
    先予敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全二字第5787號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣359,000元為擔保，並以本院89年度存字第314
    6號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人
    同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出和解協議
    書、提存書、同意書、印鑑證明書4件、公司變更登記表2份
    為證。
四、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
