【裁判字號】    97,交易,211
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5411號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月1日0時前之不詳
    時間，駕駛車牌號碼V7-1957號自用小客貨車，沿臺中縣大
    雅鄉○○○路往南方向行駛，於96年11月1日0時許，行經臺
    中縣大雅鄉○○○路與永和路之閃紅燈路口時，原應注意車
    前狀況，減速接近、停車再開，讓幹道之車輛優先通行後、
    認為安全時，方得續行，小心通過，並隨時採取必要之安全
    措施。且當時天氣晴朗、夜間有照明、地面乾燥、無缺陷，
    並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，而貿然通過該
    路口，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼J7D-916號重型機車
    ，行駛永和路向東方向行駛，亦行經該路口，乃不及減速而
    遭被告撞擊後，人車倒地，致告訴人受有左股骨頸骨折、左
    腳第4掌骨及第5趾骨折等傷害等語，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可參，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
