【裁判字號】    97,聲,4210
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第502號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
        理    由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防
    制條例案件，本院指定保證金額新臺幣30000 元，由具保人
    繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條
    第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署送達證書影本、
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票
    、拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、刑事被告保證書、保證金收據等資料，認該
    聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30000元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
