【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求事件（97年度訴字第522號），聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟零拾元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    522 判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    所提出之裁判費新台幣（下同）8,700元及330元二筆合計
    9,030元）為本件訴訟費用無誤外，其餘調查債務人財產規
    費1,000元部分，非屬本件訴訟之必要費用，尚難准許，爰
    確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
