【裁判字號】    97,易,2672
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12
70號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年九月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款之情形，有羈押之必要，非予羈
    押顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年6月30日起執行
    羈押在案。案經本院於97年8月25日審結宣判，判處被告應
    執行有期徒刑2年。
二、茲經本院再予訊問後，認為被告惡性倒會，犯罪規模甚鉅，
    且被告前經通緝到案，覓保無著，本院因認有事實足認被告
    有逃亡之虞，原羈押原因仍然存在，故仍有羈押之必要，是
    應自97年9月30日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
