【裁判字號】    97,訴,2771
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3131號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二毒
品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國94年5 月19
    日因認無繼續強制戒治之必要而釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第116 號案件為不起訴處
    分確定。又前因侵占、竊盜（2 件）、毒品（2 件）案件，
    分別經法院判處有期徒刑5 月、3 月、4 月、8 月、4 月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2 月又15日、1 月又15日、2 月、
    4 月、2 月，並合併定應執行刑為有期徒刑10月15日，於97
    年2 月25日縮刑期滿執行完畢。復於97年4 月21日下午某時
    ，在臺中市○○路與中華路附近之友人住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日下午某時，於
    同地，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4 月22日22時53分許，經其同意在警局接受尿液採
    驗，結果呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，而得悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局大誠分駐所委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、 第2項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
