【裁判字號】    97,聲減,793
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第628 號）及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯所犯商標法案件，減刑如附表編號1 所載，與附表編
號2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 所示之罪，
    經判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號1 所
    示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號2 已減刑之罪，
    定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                 刑事第十五庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
