【裁判字號】    97,交訴,223
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17908 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○是富盛機電工業有限公司（下稱富盛公司
    ，設桃園縣桃園市○○街160 巷28號）之實際負責人，僱用
    黃貴富為員工，從事時效熱處理爐檢查、修理等工作。明知
    雇主對防止電、熱及其他之能引起之危害應有符合標準之必
    要安全衛生設備及雇主使勞工於低壓電路從事檢查、修理等
    活線作業時，應使該作業勞工戴用絕緣用防護具，或使用活
    線作業器具或其他類似之器具。詎乙○○竟疏未注意，未依
    規定提供符合標準之必要安全衛生設備及使勞工於低壓電路
    從事檢查、修理等活線作業時，要求該作業勞工戴用絕緣用
    防護具，或使用活線作業器具或其他類似之器具，致黃貴富
    於民國97年1 月2 日，前往睿益工業股份有限公司（下稱睿
    益公司，址設臺中縣大甲鎮○○路16號）修理熱處理爐之際
    ，因未帶用絕緣用防護具，且未使用活線作業器具或其他類
    似之器具，遭受電擊送醫不治死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)被害人之配偶甲○○於偵查中之指述。
  (三)證人即睿益公司員工史萬樹於偵查中之證述。
  (四)證人即富盛公司登記負責人游許玲玉於偵查中之證述。
  (五)行政院勞工委員會中區勞動檢查所職業災害檢查報告書、相
    驗屍體證明書、法醫驗斷書及照片。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款、第28條第2 項第1 款
    、第31條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第74條第1 項
    第1 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項第3款：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款：
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
