【裁判字號】    97,易,3302
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16536
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
壹年。應執行有期徒刑壹年玖月。
乙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品、竊盜及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑一年、七月、四月
    、一年六月及一年二月確定，嗣定應執行為有期徒刑四年二
    月確定；其後又因施用毒品及贓物案件，經法院分別判處有
    期徒刑一年、八月、五月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一
    年九月，經合併執行後，甫於民國九十四年九月十七日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋、減刑，而於九十六年七月十
    六日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十七年二月十八日凌晨三、四時許，在臺中縣太平市○
    ○○路七號前，見河瀚實業股份有限公司（下稱河瀚公司）
    所有，由丙○○使用之車牌號碼X五—二六八一號自小貨車
    （約值新臺幣（下同）十萬元）車門未上鎖且鑰匙放在車上
    ，乃徒手打開車門並以該鑰匙啟動該車而竊取之。又於同日
    上午某時，在臺中縣梧棲鎮○○路○段四五六號前，徒手竊
    取戊○○所有之車牌號碼七九二一—PS號車牌二面。得手後
    ，將之改懸掛在上開河瀚公司所有之自小貨車上，並將上開
    自小貨車原車牌（X五—二六八一號）二面任意丟棄。甲○
    ○又由於九十七年二月十九日下午六時許，自行至臺中縣清
    水鎮○○路二三一巷六之二三號之大佳電腦有限公司（下稱
    大佳公司），由半關之鐵捲門潛入該公司勘查地形後（所涉
    無故侵入他人建築物罪嫌部分未據告訴），隨即與乙○○共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年二
    月二十日晚上十一時許，由甲○○駕駛上開竊得並改懸掛車
    牌號碼七九二一—PS號之自小貨車，另由乙○○駕駛甲○○
    所有之馬自達自小客車自後跟隨，約於翌日（二十一日）凌
    晨二、三時許，到達大佳公司。先由甲○○持其所有客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器油
    壓剪一支（未扣案）剪斷該公司後方鐵窗之安全設備並踰越
    上開安全設備而進入該公司後，隨即打開該公司鐵門讓乙○
    ○進入該公司（其等所涉無故侵入他人建築物罪嫌部分均未
    據告訴），二人隨即共同竊取該公司之桌上型工業電腦三臺
    （含液晶螢幕二臺）、手提電腦一臺、電子零件五組、電線
    一批等物。得手後，將竊得之物放置在大佳公司向格上租賃
    有限公司承租之車牌號碼０三六五—KK號自小貨車（約值六
    十萬元）上後，即將該自小貨車開走而接續竊取該自小貨車
    。得手後，由甲○○駕駛前開自小貨車，由乙○○駕駛前開
    馬自達自小客車一同逃離現場，並將前開竊得並改懸掛車牌
    號碼七九二一—PS號之自小貨車丟棄在該公司旁。甲○○旋
    駕駛上開車牌號碼０三六五—KK號自小貨車前往彰化縣和美
    鎮，並將該車內裝載所竊得之物變賣予某資源回收場，得款
    近二十萬元後，由甲○○與乙○○朋分，事畢由甲○○將上
    開車牌號碼０三六五—KK號自小貨車開回大佳公司附近橋上
    棄置，而後駕駛其馬自達自小客車載乙○○離去，上述犯罪
    工具油壓剪則亦於用畢後棄置於不詳處所。嗣經警於甲○○
    所棄置之上述改懸七九二一-PS號車牌自小貨車內查獲乙○
    ○遺留之編號0000000號統一發票一張，循線調閱監
    視錄影畫面後，於九十七年二月二十五日及同年四月十四日
    ，分別循線緝獲乙○○、甲○○到案，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權
    ，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，
    於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件
    檢察官、被告乙○○選任辯護人及被告甲○○、乙○○並未
    就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結
    前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據使用，且經
    本院審酌後，認均無不適當之情形，應認本案調查之卷內證
    據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、戊○○、證人即大佳公
    司經理丁○○於警詢中證述情節相符，並有贓物認領保管單
    二紙、現場照片十七張、監視錄影畫面照片二十張、車籍查
    詢—基本資料詳細畫面三紙、編號00000000號統一
    發票一張附卷可參，足見被告甲○○、乙○○之自白與事實
    相符，均堪採信。本件事證明確，被告二人上開犯行，均堪
    以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇牆垣，係
    指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言；又刑法第三百二十一條
    第一項第二款所謂之「門扇」係指門戶、窗扇等阻隔出入之
    設備而言。至於鐵門窗乃防盜之安全設備，而非單純之門扇
    （最高法院二十二年上字第四五四號判例、七十三年度臺上
    字第三三九八號判決意旨參照）。再按刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜
    為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字
    第五二五三號判例要旨可供參照）。查被告甲○○自行竊取
    車牌號碼X五—二六八一號自小貨車一臺及車牌號碼七九二
    一—PS號車牌二面，所為均係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜既遂罪；次查被告二人行竊時所攜帶之油壓剪一支
    ，長約六十五公分，開口打開後寬度約四十公分，材質與一
    般市售之質地堅硬油壓剪無異等情，業據被告甲○○於本院
    審理時自白甚詳，並經被告甲○○當庭手比後予以測量並由
    被告甲○○親繪該油壓剪形狀甚明，有圖片一張附卷可佐，
    依社會通念以之擊打在客觀上足以傷害人之生命、身體、安
    全，顯為具有危險性之兇器無訛。又被告二人行竊之地點為
    大佳公司之營業處所，並非住宅，且被告二人行竊當時，公
    司內並無員工或警衛留守等情，業據證人丁○○於第二次警
    詢筆錄中陳述甚明，則被告甲○○、乙○○共同持兇器油壓
    剪破壞大佳公司後方鐵窗之安全設備並踰越氣窗之安全設備
    而進入該公司，核被告甲○○、乙○○此部分所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器踰越安全
    設備竊盜罪。公訴人認被告二人所為係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一、二款之毀越安全設備於夜間侵入住宅或有人
    居住之建築物竊盜罪，尚有未洽，惟其基本社會事實相同，
    爰依法變更起訴法條。又被告甲○○、乙○○就上開加重竊
    盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被
    告甲○○、乙○○於大佳公司竊取桌上型工業電腦三臺（含
    液晶螢幕二臺）、手提電腦一臺、電子零件五組、電線一批
    及車牌號碼０三六五—KK號自小貨車，犯罪時間緊接，地點
    相同，應係基於接續犯意反覆為之，核屬接續犯，應論以一
    罪。被告甲○○所犯上開三罪間，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。另被告甲○○有如事實欄所載之前科，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○均素行不良，猶不知悔改並自食其力，竟分別單獨竊盜（
    被告甲○○部分）或共同以攜帶兇器毀越安全設備之危險方
    式竊取他人財物，行為均足以危害社會治安並生損害於被害
    人之財產權，復審酌被告甲○○、乙○○行竊所得財物之價
    值，及在大佳公司之竊盜案件中，被告甲○○為首謀提議之
    人，被告乙○○則係附和隨同前往之人等犯罪分工情形，暨
    被告二人於本院審理時均完全坦承犯行，均尚知悔悟之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲
    ○○部分定其應執行之刑，以示懲儆。又被告甲○○、乙○
    ○犯上開加重竊盜罪時所用之油壓剪一支既未扣案，且被告
    甲○○亦自承業已遺失，既無證據證明該油壓剪現尚存在，
    為免造成將來執行上之困難，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第
一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
