【裁判字號】    97,聲,2165
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2165號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（86年度）面額
新台幣伍拾萬元壹張（票號86A00116C）、面額新台幣壹拾萬元
壹張（票號86A01624B），各附8-15期息票，總計新台幣陸拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第4848號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）60萬元，並以本院90
    年度存字第2389號提存事件提存在案，嗣經聲請變換提存物
    ，提供擔保金中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（
    86年度）面額50萬元1張（票號86A00116C）、面額10萬元1
    張（票號86A01624B），各附8-15期息票，總計60萬元，並
    以本院93年度存字第2172號提存事件提存在案。茲因假扣押
    標的物已拍定，且聲請人業聲請撤銷假扣押之裁定，且已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定
    暨裁定確定證明書、本院97年度聲字第1495號通知行使權利
    函文等件在卷可證，另經本院調閱本院90年度裁全字第4848
    號、97年度裁全聲字第190號、93年度存字第2172號卷宗，
    審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事
    件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查
    詢表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
