【裁判字號】    95,附民,395
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度附民字第395號
    原    告 乙○○
上列原告因被告甲○○等人違反銀行法等案件，提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上「除原告乙○○外
之其他二百八十一位原告」之住所或居所，及「除原告乙○○、
王紅玉、石忠倫、張萬富及彭龍儀外之其他二百七十七位原告」
之簽名或蓋章，逾期即駁回此部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人或
    代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第一百十六條第
    一項第一款前段及第一百十七條分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明除原告乙○○外之其他
    二百八十一位原告」之住所或居所，及「除原告乙○○、王
    紅玉、石忠倫、張萬富及彭龍儀外之其他二百七十七位原告
    」之簽名或蓋章，應定期間命其補正。
三、依刑事訴訟法第四百九十二條準用民事訴訟法第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    9    月     22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
