【裁判字號】    97,他,27
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第27號
原      告  甲女正確姓名年籍.
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪松林律師
當事人間請求損害賠償事件原告聲請訴訟救助，經本院裁定准許
（96年度救字第13號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用確定為新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，當事人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    3317號判決後，兩造於第二審成立訴訟上和解，並和解筆錄
    記載「訴訟費用各自負擔」，故第一審訴訟費用自應由原告
    負擔。因原告聲請訴訟救助經本院以96年度救字第13號民事
    裁定准予訴訟救助，原告暫免繳納第一審裁裁判費新臺幣（
    下同）12,880元，今因前揭判決業已確定。依首揭規定，本
    院應依職權裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之原
    告徵收如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
