【裁判字號】    97,中簡上,624
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第624號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第1909
號中華民國97年6 月6 日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察
署97年度偵字第6909號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○從事資源回收業，明知被害人甲○○所
    有活動輪2 個，並非廢棄物，竟仍竊取得手，及所竊財物價
    值不高，暨犯後坦承犯行，並得被害人甲○○諒解等一切情
    狀，認為原審量處被告拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。至於
    被告以原審量刑過重為由上訴，經核非有理由，應予駁回。
    另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕
    勵，信無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
