【裁判字號】    97,中簡,2958
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名沈文凱.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第9048號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑貳年，並向公庫支付
新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟第2頁第四行「92年3月26日」應更正為「
    93年2月9日」。
二、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定業於92
    年12月29日，經行政院以院臺秘字第0920069517號函令自92
    年12月31日修正公布施行。本件被告之行為既論以刑法修正
    前之連續犯，則自應以其最後行為終了之日即93年2月9日，
    為其行為時間，故應逕行適用修正後之新法論處。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告自動自首本件犯行並
    接受裁判，應有悔意，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，並向公庫支付
    新臺幣5萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項，刑法第11條
    前段、第2條第1項但書、（修正前）第56條、第214條、第2
    16條、（修正前）第55條、（修正前）第33條第5款、（修
    正前）第62條前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
刑法第214條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
