【裁判字號】    97,聲,4203
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3029號、97
年度執他字第3602號），本院裁定如下：
    主    文
扣案具殺傷力之改造空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000）沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局於民國95年12月6日
    22時許，在臺中縣梧棲鎮○○里○○街60巷28號被告甲○○
    住處搜索查獲可發射鋼珠具有殺傷力之改造空氣槍一支（槍
    枝管制編號0000000000）。經送鑑定結果，認該支空氣槍「
    係仿左輪手槍製造之槍枝，經檢視，槍管及轉輪槍倉暢通，
    機械性能良好，惟轉輪槍倉為塑膠材質，經裝填適用之鋼珠
    ，實際試射，測得鋼珠之發射速度為276公尺/秒，計算其發
    射動能為33.52焦耳，單位面積動能為118.54焦耳/平方公尺
    」，此有內政部警政署刑事警察局95年12月18日刑鑑字第09
    50188712號鑑定書在卷可稽。茲因被告涉嫌持有該空氣槍之
    行為，業經臺灣高等法院臺中分院判決無罪確定，惟因該支
    空氣槍為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按改造空氣槍、子彈，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。又違
    禁物得單獨宣告沒收。槍砲彈藥刀械管制條例第5條、刑法
    第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，並無不合
    ，應予宣告沒收，
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
