【裁判字號】    97,聲減,794
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第629 號）及定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑如附表編號1 所載，與附表
編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯妨害自由等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1 犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第2條
    第1 項前段、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                刑事第十五庭   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
