【裁判字號】    97,中簡,3015
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18462號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○因與甲○○之夫蔣大功有糾紛，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於民國（下同）97年4月24日上午10時43分、
    同日上午10時52分左右，接續以0000000000號行動電話撥打
    甲○○之0000000000號行動電話，並在電話中恐嚇甲○○（
    住臺中市○○○街）稱：「我會讓你們夫妻都上報」、「不
    要打，等收屍，收你的屍」等語，以加害生命、身體之事恐
    嚇甲○○，致甲○○心生畏懼。被告又另行起意，於同年5
    月8日下午1時5分左右，亦撥打上開甲○○所有之行動電話
    ，對接聽電話之蔣大功恫嚇稱：「不要逼我做我不想做的事
    情」、「工廠晚上會有事情」等語，以加害生命、身體、財
    產之事恐嚇蔣大功及甲○○，致蔣大功及甲○○心生畏懼。
二、本案證據及應適用之法條，除應補充「被告於97年4月24日
    上午10時43分及同日上午10時52分，基於單一恐嚇被害人甲
    ○○之犯意，接續撥打2通內容相近之電話予被害人甲○○
    ，顯係接續犯，應僅論以1罪。被告於同年5月8日之恐嚇犯
    行，與其於97年4月24日所為之恐嚇犯行，相隔已有半個月
    ，顯係另行起意所為，應予分論併罰。又被告於同年5月8日
    以1恐嚇犯行同時恐嚇被害人蔣大功及甲○○，為想像競合
    犯，應從一重仍論以1恐嚇危害安全罪。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第55條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
