【裁判字號】    97,聲,1561
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1561號
聲  請  人  甲○○
                      弄6號2.
上列聲請人因本院97年度上訴字第1221號郭添志等違反廢棄物清
理法案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車號X4-712號營業用曳引車（後掛車牌號碼R4-45號之半
托車），應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經扣押之車號X4-712號營業用曳引車（
    後掛車牌號碼R4-45號之半托車)，係屬聲請人所有，並無扣
    押之必要，爰依刑事訴訟法第 142條規定，聲請准予發還聲
    請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2條定有明文。經查，該車號X4-712號營業用曳引車(後掛車
    牌號碼R4-45號之半托車)，係屬聲請人所有，而分別靠行於
    祐安貨運有限公司（即X4-712號）、吉祥貨運有限公司（即
    R4-45號)，此有行車執照、臺北市政府營利事業登記證、信
    託靠行委託服務契約書、切結書、基隆市政府營利事業登記
    證、靠行契約書附卷可稽，因上開扣押物，既非供犯罪所用
    之物，依法不得宣告沒收，且無留存之必要，本院認聲請人
    聲請發還扣押物為正當，自應予以發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
