【裁判字號】    97,上易,1678
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第13
45號中華民國97年7月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第1531、6186號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法
    第361條第2、3項、第367條分別定有明文，又「第三百六十
    七條之判決，得不經言詞辯論為之。」，刑事訴訟法第372
    條亦規定甚明。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯詐欺等罪，經
    原審法院判處罪刑在案，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴
    ，惟其上訴書狀僅記載「上訴人不服臺灣臺中地方法院97年
    度易字第1345號全部刑事判決，特於法定期間內提起上訴，
    除理由另狀補陳外，僅先聲明如上。」有刑事上訴狀附卷可
    稽（參本院卷頁3）。本案被告係於民國97年3月25日收押於
    臺灣臺中看守所，同年8月22日入臺灣臺中監獄臺中分監執
    行另案詐欺所處有期徒刑2年4月，並於97年7月14日收受原
    審判決書，有臺灣高等法院被告前案記錄表、送達證書各1
    份可查（參原審卷頁55、本院卷頁12）。被告收受判決經過
    10日後於97年7月24日上訴期間屆滿，被告並未於上訴期間
    屆滿後20日內即97年8月13日前補提上訴理由書於原審法院
    ，原審法院因而於97年8月22日裁定命其於裁定送達後5日內
    補正，被告於97年9月2日收受該裁定，有該裁定、送達證書
    各1份可徵（參本院卷頁7、8），迄今仍未補正。被告未於
     上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未依
    原審裁定限期提出上訴理由書於原審法院，迄本院判決時仍
    未提出，其上訴自不合法，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條，判決如主文，並不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
