【裁判字號】    97,上訴,1783
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1783號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年8月15日所為第二審判決（97年度上訴字第1783號）關於施用
第二級毒品罪部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴（關於施用第二級毒品罪部分）駁回。
    理  由
一、按原審法院（指第二審法院）認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第384條定有明文。又按刑事訴訟法第376條所列各罪
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376條亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○被訴施用第二級毒品之犯行，原審法
    院係依毒品危害防制條例第10條第2項論處罪刑，並經本院
    判決駁回上訴，核屬刑事訴訟法第376條第1款之案件，依首
    開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
    人竟併就該部分提起上訴，顯為法所不許。其就該部分之上
    訴為不合法，應由本院依刑事訴訟法第384條前段之規定裁
    定駁回之，不因上開判決正本誤載得為上訴字樣，而發生得
    上訴之效力（最高法院90年度台上字第4762號判決參照）。
三、又上訴人即被告甲○被訴施用第一級毒品之犯行，經原審法
    院判處有期徒刑8月，復經本院判決駁回上訴，此部分經上
    訴人即被告甲○於法定期間內提起第三審上訴，應由本院另
    行送請最高法院審理，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    9    月      22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
