【裁判字號】    97,上易,1676
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院九十七年度易字
第五七四號中華民國九十七年六月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一二三０、一五八
一、一六八九、一七三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本審所載犯罪事實與第一審刑事判決書所記載相同，茲引用
    之。
二、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七
    年度臺上字第八九二號判決意旨可資參照）。
三、經查，本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：其與原審共同被告陳
    志祥原為朋友，因陳志祥請其前往幫忙處理陳志祥要報廢車
    輛中之一組方向燈，基於朋友之友誼，其乃抽空前往，並讓
    陳志祥寄放一組方向燈，二人且詳敘舊誼相談甚歡，其並無
    金錢交易，亦非買不起該二組方向燈，純因信賴朋友，且未
    注意陳志祥離去時，留下該二組方向燈在車內，現被原審判
    處拘役十日，其甚感不服云云。被告上訴雖否認有收受贓物
    之故意，然其於偵查時即供稱：陳志祥說整組燈具沒有要用
    ，他就將燈具拿到其車上放，其當時有同意陳志祥將燈具放
    在其車上等語。被告於原審準備程序時亦供承：其當時有懷
    疑，其要認罪等語，原審乃依被告認罪之結果進行簡式審判
    程序，於審判程序中被告仍為有罪之答辯，檢察官亦因此請
    求對被告從輕量刑。足見被告知悉原審共同被告陳志祥放置
    上開方向燈之事，且心中亦有懷疑，是其有贓物之認識，已
    可認定，被告僅空言否認犯行，但就第一審判決究有何具體
    事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第
    二審之具體理由。
四、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
