【裁判字號】    97,家再,2
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第2號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
再審被告    丙○○
                        41號.
上列當事人間請求撤銷婚姻等事件，再審聲請人對於中華民國97
年7月21日本院97年度家上字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審聲請人係大陸人民，不知臺灣司法
    程序之時效限制，雖法院判決書與裁定書上已有告知時效，
    但因兩岸之隔，訴訟文件都要經由台灣的委託代理人寄達或
    代轉，實無法於法定時效內完成，即本件再審聲請人收到台
    灣代理人轉寄之二審判決後，雖於97年5月6日至湖南省新寧
    縣臺辦、公證處等單位，設法取得對造偽造證明、於邵陽市
    公證處辦理之虛有事實婚姻公證書，惟仍需再寄給臺灣代理
    人代轉等，致逾上訴三審之時效。又鈞院駁回再審聲請人三
    審上訴之理由，雖係以未提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，惟再審聲請人請求甲○○先生代
    辦本案，其委託公證書已經海基會認證，再審聲請人不知張
    先生未向法院提供之事；且再審聲請人為大陸偏遠山區之貧
    困農民，沒有在臺灣聘請律師之經濟能力，亦曾去函向台灣
    海基會求助，再審聲請人並依海基會之函覆，向中華民國律
    師公會聯合會致函求助，現已知有姜志俊律師願意代為辦理
    ；以上事實，足以說明超過時效之客觀原因。再者，本件一
    、二審法院判決，僅依照程序、案例，沒有尊重事實。原判
    決僅就再審被告入台後，於台灣進行合法登記，履行相關手
    續事項為認定，而未審查其入台前與楊貴林於邵陽市公證處
    辦理之公證書所確認之“事實婚姻”之真實性；再審聲請人
    曾向法院提交多項證據，以證明新寧縣公證處官員聯手編造
    事實、辦理假公證之情，惟法院既不認定，亦不否定，於判
    決理由中未提及隻字。然倘再審被告沒有入台前之假公證書
    ，就不可能入境臺灣，台灣之合法登記自亦不存在，即該公
    證書乃係其取得臺灣合法登記之前提條件；又再審被告曾離
    台，並在臺灣註銷戶籍，為何楊貴林去世後，為繼承遺產，
    周邊相鄰能讓再審被告入台，要非無疑；再新寧縣公證處同
    意撤銷上開其所出具之公證書，惟需等到再審被告回大陸作
    談話後再為辦理，而再審被告目前在台灣等語。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判例參
    照）。經查：再審聲請人對本院97年度家上字第2號確定裁
    定駁回其第三審上訴，提起本件再審，僅泛言其逾期補正上
    訴第三審理由狀、及未提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人委任狀之原因、以及原確定判決對其於訴訟程
    序中所提出之證據資料未為調查認定等語，惟並未具體表明
    本院97年度家上字第2號確定裁定，有符合民事訴訟法第496
    條至498條何款之再審事由，亦未表明原確定裁定有何具體
    再審情事者，難謂已合法表明再審之理由，依上開判例要旨
    ，再審聲請人聲請本件再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
