【裁判字號】    97,交抗,997
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第997號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
97年7月30日所為裁定（97年度交聲字第1014號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年1月24日13時45分許，行
    經田中鎮○○路，雖遭交通警察舉發「闖紅燈」違規案，但
    抗告人自認當日並無違規之事實，且交通警察舉發違發時，
    先表示「有照相存證」一詞，經當場調閱相機時，卻無抗告
    人違規車輛之照片可佐，交通警察隨即改口「依現場舉發」
    之行政處分，有現場處理光碟乙片為憑，本件抗告人對於交
    通警察之舉發違規，實與事實不符，爰請求撤銷原處分。
二、本院查：原審以交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
    方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則
    ，若無其他舉發有誤之相關證據，或有證據可認舉發有捏造
    事實之情時，值勤員警本其維護交通秩序及安全職責所為之
    舉發，自應推定其合法正確，因而駁回抗告人異議之理由固
    非無見，然本件唯一憑信者既為交通警察之舉發，並無任何
    旁證可佐，抗告人抗告意旨所述苟係屬實，則本件交通警察
    舉發當時是否有輔以照相機等器材為佐證行為？如有，何以
    無法提供照片？又抗告人遭舉發闖紅燈路段之交岔路口，有
    無設置闖紅燈之照相儀器及無監視錄影設備等攸關抗告人是
    否有如舉發人所指闖紅燈之違規行為，非無審酌餘地。
三、原審就此未予調查釐清，逕駁回抗告人之聲明異議，難稱妥
    適，既經抗告人抗告，即屬無可維持，應由本院將原審裁定
    撤銷，並發回原審法院為適當之處理。
四、據上論結，爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑
    事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
