【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1560號
聲  請  人  米豐通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第1221號郭添志等違反廢棄物清
理法案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車號670-HJ號營業用曳引車（後掛車牌號碼62-MW號之半
托車），應發還米豐通運有限公司。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經扣押之車號670-HJ號營業用曳引車（
    後掛車牌號碼62-MW號之半托車)，係屬聲請人所有，並無扣
    押之必要，爰依刑事訴訟法第142條規定，聲請准予發還聲
    請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2條定有明文。經查，該車號670－HJ號營業用曳引車（後掛
    車牌號碼62－MW號之半托車）確屬米豐通運有限公司所有，
    此有車籍查詢基本資料表、行車執照附卷足稽（見97年度上
    訴字第1221號案之警卷第36、37頁），及汽（機）車過戶登
    記書、托車新領牌照、臺中縣政府營利事業登記證、汽機車
    各項異動登記書附卷可稽（見本案聲字卷），因上開扣押物
    ，既非供犯罪所用之物，依法不得宣告沒收，且無留存之必
    要，本院認聲請人聲請發還扣押物為正當，自應予以發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
