【裁判字號】    97,聲,1573
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請合併計算刑期
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1573號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請刑期合併計算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第
    四百八十四條定有明文。茲聲請人即受刑人甲○○係以其前
    犯殺人及毒品危害防制條例案件，均經本院分別判處罪刑確
    定，而就其刑期合併問題，向本院聲明異議，依上規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
三、次按「二以上徒刑併執行者，第七十七條（即假釋之要件）
    所定最低應執行之期間，合併計算之。」「經撤銷假釋執行
    殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿二十五年，有期徒刑於全部
    執行完畢後，再接續執行他刑，第一項有關合併計算執行期
    間之規定不適用之。」刑法第七十九條之一第一項、第五項
    分別定有明文。查受刑人前於民國八十五年間因殺人案件，
    經本院於八十七年六月四日以八十七年度上更(一)字第一一號
    判處有期徒刑七年六月，於同年月二十九日確定，受刑人入
    監服刑後假釋出獄，嗣遭撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑三年四
    月五日；又於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十五年一月十九日以九十五年度臺上字第三五四號
    判處無期徒刑，褫奪公權終身確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙及前開判決書二份在卷可徵，前開二案並不符
    合數罪併罰（裁判確定前犯數罪）之要件已明。則依刑法第
    七十九條之一第一項及第五項規定，受刑人於前所犯殺人案
    件餘殘刑有期徒刑三年四月又五日尚待執行，且應於違反毒
    品危害防制條例所處無期徒刑執行滿二十五年後，方能再接
    續執行該殘刑，已為法律所明定，無庸置疑。至受刑人聲明
    異議所指依刑法第五十一條第三項、第四項（應係指同條第
    三款、第四款之誤繕）「宣告多數無期徒刑者執行其一」或
    「宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。」乃係針對數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，定應執行刑之標準。惟受刑人
    所犯上開二罪，明顯不符數罪併罰要件，已如前述，自無從
    援引刑法第五十一條第四款規定，只執行受刑人後案所犯之
    毒品案件，而不再執行前案殺人案件之殘刑，彰彰明甚。從
    而，聲請人提起本件聲請，為無理由，應予駁回，爰依法裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
