【裁判字號】    97,抗,409
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第409號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件，抗告人對於中華民國97年6
月16日臺灣臺中地方法院97年度聲字第875號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：查彰化市公所關於抗告人乙○○兵役資料之
    記載雖為「中度智能不足，有殘障手冊」，惟抗告人乙○○
    並未於民國95年10月18日向原法院聲請陳嘉國為禁治產人，
    蓋陳嘉國之父親非為陳江水，母親亦非為林阿招，即抗告人
    乙○○並無名為陳嘉國之兄。又抗告人乙○○係於67年5月
    29日出生，身分證統一編號為Ｚ000000000，為一心神喪失及
    精神耗弱之人，住所地為彰化市，有戶籍謄本在卷可查，倘
    其欲聲請禁治產，依民事訴訟法第597條第1項規定，應向臺
    灣彰化地方法院為之，惟原裁定所稱陳嘉國之宣告禁治產事
    件，係由原法院所管轄，是請求查明陳嘉國之出生日期、住
    所地址、身分證字號，及其父母之姓名，對照抗告人乙○○
    之資料，即可知原裁定之理由，顯與事實不符，爰提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經查：抗告人乙○○於原法院提起97年度訴字第260號分配
    表異議之訴，抗告人以乙○○係心神喪失、及精神耗弱之人
    ，並領有重度智障手冊，因有為上開訴訟之必要，而聲請原
    法院准予選任特別代理人等語。原法院以經依職權向彰化市
    公所調取乙○○兵役資料，其內記載「中度智能不足有殘障
    手冊」，與抗告人聲請意旨所述「乙○○領有重度智障手冊
    」不符；及乙○○中度智能不足，亦與其精神狀態是否欠缺
    意思能力，而無訴訟能力無涉；以及抗告人乙○○尚於95年
    10月18日，向原法院聲請宣告其兄陳嘉國為禁治產人等情，
    認定乙○○之精神狀態未達欠缺意思能力之程度，而駁回抗
    告人本件選任特別代理人之聲請。惟查：抗告人乙○○雖未
    受法院宣告禁治產，然依原法院向彰化市公所函調其兵役資
    料，其內已記載「中度智能不足有殘障手冊」等語，則抗告
    人乙○○之精神狀態是否已達欠缺意思能力，而無訴訟能力
    之狀態，法院本應依職權調查之，以審酌是否有選任特別代
    理人之必要。次查：抗告人乙○○個人年籍資料為67年5月
    29日出生、身分證統一編號為Ｚ000000000、住彰化市等情，
    有抗告人於原法院提出之戶籍謄本在卷可稽，而原法院95年
    度禁字第330號宣告禁治產事件，聲請人乙○○，相對人為
    陳嘉國，此聲請人乙○○者，年籍資料為51年12月1日出生
    、身分證統一編號為Ｚ000000000號、住台中市等情，業經本
    院調閱上開禁治產事件卷宗查明屬實，顯非本件抗告人乙○
    ○，則原裁定以抗告人乙○○尚於95年10月18日向原法院聲
    請宣告其兄陳嘉國為禁治產人為由，而認定本件抗告人乙○
    ○精神狀態未達欠缺意思能力云云，即有未當。原裁定既有
    上開未詳盡調查之情事，抗告人提起本件抗告，為有理由，
    自應由本院廢棄原裁定，發回原法院為適法之處理。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
