【裁判字號】    97,上更(一),245
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國97年2月13日第一審判決（96年度訴字第910號），提
起上訴，其中關於販賣第二級毒品二罪部分（即分別販賣第二級
毒品甲基安非他命予高文俊及謝婉伶，均累犯，各處有期徒刑四
年），經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書敘述具體理由 ，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定 ，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。另上訴人就
上開第一審判決中關於販賣第一級毒品二罪部分之上訴，業經本
院以97年度上訴字第774號及最高法院以97年度台上字第3599 號
判決上訴駁回確定在案，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
            刑事第五庭    審判長法  官     趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官     林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
