【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1590號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
上列聲請人因被告違反銀行法等案件（本院97年度金上訴字第
1874號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書影本內容所載（如附件）。
二、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固有明文，然
    所謂當事人，依同法第3條規定，應以檢察官、自訴人及被
    告為限，本件聲請人既非上開法條所列舉之當事人，依法本
    無聲請法官迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨
    參照）。是本件聲請既與聲請法官迴避之要件不符，爰駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
