【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第95號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等人間分割遺產事件（本院97年度
家上字第113號，原審案號：94年度家訴字第18號），聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。本件聲請人就其與相對人分割
    遺產事件，聲請訴訟救助，然並未提出能即時調查之證據，
    以釋明之，經本院調閱聲請人之財產歸戶資料，聲請人名下
    有股票、不動產等財產合計12筆，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷為憑，聲請人顯非無資力之人。再本件聲請
    人亦無向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，有該會臺
    中分會97年9月12日中扶喜0970008321號函一份在卷可佐，
    自無法律扶助法第62條前段規定之情形，是其聲請訴訟救助
    ，為無理由，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
