【裁判字號】    97,家上,113
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第113號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因分割遺產事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）1,712,121元，應徵
第二審裁判費27,042元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補繳，逾期即以不合法裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
