【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第87號
聲 請 人   乙○○
相 對 人   甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間因聲請確定訴訟費用額事件，本
院裁定如下：
   主   文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰參拾壹元
，並自本裁定送達相對人之翌日起按年息百分之五計算利息。
   理   由
一、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度訴易字
    第48號判決確定，應由相對人負擔訴訟費用百分之54。
二、經本院調閱卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ
附表：計算書（相對人應負擔金額為新台幣4,131元，以下計價
      單位均為新台幣）
一、裁判費4,140元、2,970元，合計7,110元。
二、證人旅費540元。
三、以上合計為7,650元，由相對人負擔百分之54即4,131元（計
    算式為：7650×54%=4131）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
