【裁判字號】    97,聲,1572
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數
    罪，經本院以97年度上訴字第1092號判決判處施用第一級毒
    品罪，處有期徒刑10月；施用第二級毒品罪，處有期徒刑6
    月；並應執行有期徒刑1年。惟未就施用第二級毒品，處有
    期徒刑6月部分為易科罰金之諭知。查受刑人所犯為毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第2級毒品罪，依刑法第41條第
    1項之規定為得易科罰金之罪。爰依法聲請就受刑人犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第2級毒品罪部分裁定易科罰
    金折算之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定
    有明文。本件經核受刑人甲○○所犯上開二罪同時判刑，並
    定應執行刑為有期徒刑1年，致未就施用第二級毒品罪所處
    有期徒刑6月諭知易科罰金之折算標準，因其中施用第一級
    毒品罪部分現上訴三審中，聲請人先就施用第二級毒品罪所
    處有期徒刑6月予以執行，聲請人之聲請，並無不當，爰定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
