【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1603號
聲  請  人     臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
                （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人趙文炫前犯殺人未遂等罪，經判處有
    期徒刑5年6月確定並移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國97年9月4日以法矯字第0970030055號函核准假釋，
    縮刑後刑期終結日為99年11月4日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
