【裁判字號】    97,婚,207
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第207號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        5號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚事件自應
    適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年7月26日結婚，婚後感情尚融洽
    ，但被告因工作關係，每天早出晚歸，後被告於91年10月初
    返回大陸，至今近6年音訊全無，婚後未盡妻子應盡的責任
    與義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此依民法第
    1052條第1項第5款規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於89年7月26日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有原告所提結婚證書、結婚公證書、戶籍謄本各1件
  在卷可憑，並有本院向台南市東區戶政事務所調取兩造結婚登
  記相關資料，有該事務所以97年3月20日南市東戶三字第09700
  018270號函所附之結婚登記申請書、結婚公證書、財團法人海
  峽交流基金會證明書、戶籍謄本附卷供參，自堪信為真實。原
  告次主張被告於婚後來台與原告同住，惟迄91年10月初返回大
  陸，即未再入境台灣與伊同住，迄今音訊全無，未盡妻子之責
  任與義務等情，此有內政部入出國及移民署97年4月14日移署
  出停仁字第09710242200號函所申請案查詢單可稽，依該查詢
  單所示，被告於91年7月1日出境後即無入境之紀錄；雖此與原
  告關於被告於91年10月初返回大陸之主張有所出入，然觀諸被
  告最後出境日期，迄已逾6年，是原告或因時間久遠，而記憶
  有誤，惟此仍無阻於被告長久出境未歸之事實；再依證人即原
  告之母親王淡證述：「兩造現在沒有同住，已經很多年了，約
  有六七年。當時沒有住在一起，是因為原告沒有錢可以給被告
  ，原告的收入不多，還要照顧小孩，所以沒有錢可以給被告，
  被告就去當看護，賺自己的錢，他都很早就出門，很晚才回來
  。後來被告就因為沒有錢拿，所以就不願意留在家。被告離家
  之後就沒有再回來，也沒有聯絡，被告已經回去很多年了。」
  另據證人即原告與前妻吳李月霞所生之女吳慧中所證：「兩造
  婚後有同住約有二、三年，這二、三年被告就往返臺灣、大陸
  。」「（兩造後來為何沒有同住？）因為他們吵架。吵架以後
  ，被告還買一罐安眠藥，但是他沒有吃，被告每次都從早到晚
  去作看護的工作。吵架以後，被告就出去，之後就沒有再回來
  。至於他們為何吵架，我不清楚。被告出去之後五年就沒有與
  我們聯絡，也沒有打電話，但是最近被告有打過一次電話給原
  告，之前好多年都沒有消息。」等語。以此，原告主張被告自
  91年間離家，迄今未歸，多年幾無音訊等事實，應可認定。
(二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自91年7月1日即
  出境，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之
  事實；而被告離家時間長達6年，鮮少與原告聯絡，離家後下
  落不明，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則揆諸前開
  判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依
  民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許
  。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
