【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
指定辯護人  陳文欽律師
上列聲請人即被告因家暴恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○是因父親與告訴人丙○○聯手抵
    制被告處分財產，一時之間萌遭至親孤立之感，本身又急於
    處分財產以解決債務之迫切與壓力，在各種情緒糾葛之下，
    才憤而持刀傷害告訴人，但被告在遭收押之後，已有懊悔之
    意，請法院在判決後准被告交保，以解決家中之債務云云。
二、查本院前以聲請人即被告涉犯殺人未遂重罪及恐嚇罪之犯罪
    嫌疑重大，且其因財產問題與告訴人相處不睦，甚至出言恐
    嚇告訴人，證人即被告之父甲○○亦證稱：被告都以恐嚇方
    式處理事情等語，並參酌被告前有多次傷害前科等情，足認
    被告恐有反覆實施恐嚇、傷害犯行之虞，有羈押被告之必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條
    之一第一項第二、四款規定，於民國九十七年五月二十二日
    裁定執行羈押，並於九十七年八月七日裁定自九十七年八月
    二十二日延長羈押在案。被告所涉犯之殺人未遂犯行，雖經
    本院於九十七年九月十七日變更起訴法條後，改判傷害罪在
    案，惟本院審酌被告傷害、恐嚇告訴人之原因即家產分配問
    題，迄本案審理終結止，尚未獲解決，且被告於審理過程中
    仍表示不諒解其父就家產分配之方式，其具保聲請狀中並提
    及解決家中債務之事等情，認被告如交保在外，為爭取其所
    謂之家產以解決自身債務，恐有再犯恐嚇、傷害犯行之虞，
    故前開羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
