【裁判字號】    97,簡,2560
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處有期徒刑伍月，如
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二至十五所
示之物均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二至十五
所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之
物沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決定勝
    負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又電子
    遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機
    率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機臺，並提供
    場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提供不
    特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明。是核被
    告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之普通賭博罪及同法第二百六十八條之圖利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪；被告乙○○所為，則係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪。被告甲○○與丙○○間，就
    上揭賭博、圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年臺上字第一０七九號判決要旨參照）。本件被告甲
    ○○自九十三年十二月十五日起在上址擔任「海寮電子遊戲
    場」之負責人，且其本人並負責輪值夜班負責為客人兌換代
    幣、開分、洗分及兌換賭資等工作，而被告丙○○則於九十
    六年十月間起受僱於被告甲○○，並從事上開工作內容，該
    處所擺設電子賭博機具共計二十二臺之多，並有會員卡、寄
    分卡、代幣等物，即被告甲○○與丙○○一同在「金旺旺便
    利商店」內提供場所經營「海寮電子遊戲場」，從事賭博性
    之電動玩具業，有一定規模與客源，本質上即具有反覆性，
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事賭博性之電動玩具業，無非執行業務所當然，於行為
    概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言又被
    告甲○○及丙○○所犯普通賭博、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，爰依刑法第五
    十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告甲○○於九十三年十二月十五日起即開始經營電子遊戲
    場業，被告丙○○於九十六年十月間起始受僱該店擔任該店
    員，竟以合法掩護其賭博犯行，對於社會善良秩序影響非輕
    ，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，現場供作及預供賭
    博之電子遊戲機達二十二臺，並審酌被告丙○○僅為受僱於
    被告甲○○之店員，所為上開犯行均係依被告甲○○之指示
    而為之行為分擔，且被告丙○○犯後坦承犯行、被告甲○○
    則否認犯行並推諉為被告丙○○之個人行為等語以卸其責之
    態度，而被告乙○○偶一賭博，雖心純僥倖，惟惡性較淺，
    且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知如主文所示易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
三、又按擺設電動賭博機賭博行為與一般賭博行為不同，擺設人
    每日開機營業時起，即處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭
    之狀態，就擺設人而言，每日一旦開機營業，即應認已開始
    賭博行為，故不論查獲時有無賭客在場賭博，或是否全部現
    場機具均有賭客把玩對賭，現場查扣之電子遊戲機具均屬當
    場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項沒收之（司
    法院（八０）廳刑一字第一四四八號、（八二）廳刑一字第
    八八三號函文意旨參照）。是本件扣案如附表編號八至編號
    十六所示之賭博性電子遊戲機共二十二臺（含其內之ＩＣ板
    共三十一塊，及含有賽馬電腦主機一臺）核係當場賭博之器
    具不問屬於被告與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收；又扣案如附表編號二之供盛裝賭資之香菸盒一個
    、附表編號三記錄各電子遊戲機臺九十七年四月二十三日分
    數出入表一張、編號四之海寮電子遊戲場之會員卡十六張、
    編號六之寄分卡二十九張及編號七之代幣二萬八千四百枚等
    物，則核係被告甲○○所有並供上開賭博犯行所用之物，依
    共犯責任共同原則，併依同法第三十八條第一項第二款規定
    ，於被告甲○○、丙○○二人所諭知之罪刑項下宣告沒收之
    。至扣案如附表編號一號之一百元現金，係為被告乙○○所
    贏得之賭金，亦據被告乙○○、丙○○供承在卷，故屬被告
    乙○○所有因犯罪所得之物，爰於其所諭知之罪項下宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第二百六十六條第二
    項、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附論本案罪科刑依據法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
【附表】
┌──┬─────────┬───┬───────┬─────┐
│編號│扣案物品名稱      │單  位│數  量        │備      註│
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 一 │被告乙○○兌換之現│新臺幣│一百元        │依刑法第三│
│    │金賭資            │      │              │十八條第一│
│    │                  │      │              │項第三款沒│
│    │                  │      │              │收        │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 二 │置放現金賭資之空菸│個    │一            │依刑法第三│
│    │盒                │      │              │十八條第一│
│    │                  │      │              │項第二款沒│
│    │                  │      │              │收        │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 三 │各電子遊戲機臺九十│張    │一            │同上      │
│    │七年四月二十三日分│      │              │          │
│    │數出入表          │      │              │          │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 四 │海寮電子遊戲場之會│張    │十六          │同上      │
│    │員卡              │      │              │          │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 五 │寄分卡            │張    │二十九        │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 六 │代幣              │枚    │二萬八千四百  │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 七 │超悟空電子遊戲機  │臺    │八            │依刑法第二│
│    │                  │      │              │百六十六條│
│    │                  │      │              │第二項規定│
│    │                  │      │              │沒收      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 八 │大舞臺電子遊戲機  │臺    │一            │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 九 │賽馬電子遊戲機（均│臺    │四            │同上      │
│    │為二座計四臺八人座│      │              │          │
│    │，並含電腦主機一臺│      │              │          │
│    │）                │      │              │          │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│ 十 │超級魔法球電子遊戲│臺    │一            │同上      │
│    │機                │      │              │          │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十一│金象王電子遊戲機  │臺    │一            │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十二│賽狗電子遊戲機（一│臺    │一            │同上      │
│    │臺為二人座）      │      │              │          │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十三│滿貫大亨電子遊戲機│臺    │二            │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十四│水果盤電子遊戲機  │臺    │二            │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十五│錢龍7PK電子遊戲機 │臺    │二            │同上      │
├──┼─────────┼───┼───────┼─────┤
│十六│上開電子遊戲機臺內│塊    │三十一塊      │同上      │
│    │所退出之ＩＣ板    │      │              │          │
└──┴─────────┴───┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
