【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第801號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年7月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，不依順行方向停車，處罰鍰新台幣陸
佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人韋星華（下稱異議人）
    所有之車牌號碼D2-4985號自小客車，於民國（下同）97年
    6月30日14時58分許，在台南市○○街009號停車格，因有未
    依規定位置停車之違規行為，經臺南市警察局交通隊員警（
    以下稱舉發機關）予以逕行舉發，嗣交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站（下稱移送機關），以異議人違規事實明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣600元。
二、本件聲明異議意旨略以：
  (一)裁決書引用法律條文為道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第9款：「停車時間、位置、方式、車種不依規定。」台南
    市警察局解釋停車不依規定，則引用同條文第1項第6款規定
    ：「不依順行方向、或不僅靠道路右側、或併排停車，或單
    行道不僅靠路邊停車。」兩種說法顯有不同，引用條文也不
    相同。
  (二)廣慈街係單行道，異議人將車停放在單行道路邊停車格內，
    顯然符合道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款單行道僅
    靠路邊停車」的規定。如果台南市政府警察局舉發無誤，何
    不引用第56條第1項第6款裁罰，反而引用概括性條文的第9
    款，顯然條文引用錯誤，為此提出聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向者，處新台幣600元以
    上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第
    6款定有明文。
四、經查：
  (一)移送機關指稱異議人所有之車牌號碼D2-4985號自小客車，
    於97年6月30日14時58分許，在台南市○○街009號停車格有
    未依規定位置停車之違規行為，有台南市警察局97年6月30
    日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙及違規採證照片3幀附卷可稽，而異議人對於其所有
    上開自用小客車曾在上開地點有不依順行方向停車之事實亦
    不否認，顯見異議人所有之該輛自用小客車有於前開時、地
    有違規停車之事實，應可認定。
  (二)而由舉發機關所提出之3幀照片觀之，異議人係逆向停車，
    且其違規停車地點係「台南市○○街009號停車格」，因此
    ，異議人之違規行為係不依順行方向停車，其所觸犯之法條
    應為道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款，而非同條例
    第56條第1項第9款之規定，故移送機關就舉發機關於上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單上舉發違反法條欄誤載為：
    「道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款」之疏漏，並未
    依循違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第30條
    第1項之相關規定加以審查，並要求舉發單位補正查明，即
    逕以前述違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第9款對異議人處以法定罰鍰新台幣600元之處分，經
    核於法並非適當。
五、綜上所述，本件原裁決處分既有前述違法情形，故應由本院
    裁定將原處分撤銷。然按汽車駕駛人停車時，不依順行方向
    者，處新台幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第6款定有明文，而異議人確曾有於上開
    時、地將車輛逆向停放在停車格之違規行為，已如前述，則
    本院仍應依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款之規定
    ，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容
    ，另為異議人如主文第2項所示之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
