【裁判字號】    97,司拍,941
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第941號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳嘉珮即陳麗秋即王天明之遺產管理人
上列聲請人聲請對相對人陳嘉珮即陳麗秋即王天明之遺產管理人
請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
      相對人陳嘉珮即陳麗秋與第三人王天明於民國（下同）95
      年3月10日向聲請人借用新臺幣（下同）1,757,700元，約
      定清償期為100年3月10日，無利息約定，並以第三人王天
      明所有之不動產設定最高限額新臺幣2,000,000元抵押權
      為擔保，經登記在案。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
      並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各1
      件、支票9件、本院簡易庭民事判決及確定證明書各1件（
      95年度南簡字第246 0號）、土地登記謄本3件為證。
三、惟查：依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書
    、土地登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償日期係
    明確載為「民國100年3月10日」，且無加速條款之約定，相
    對人簽發不同到期日之支票17紙交付聲請人借貸1,757,700
    元，與提供不動產為擔保設定最高限額2,000,000元之抵押
    權，係屬二種不同性質法律關係。前者係屬支票債權，後者
    則為對結算確定之債權額提供之擔保物權。而聲請法院拍賣
    抵押物事件，係屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅
    依非訟事件程序，就形式上之要件是否具備予以審查即為已
    足。本件清償期既已登記，即應以登記之內容為準。故必以
    當事人就清償期未予登記或登記簿上之清償日期記明為不定
    期之情形始有依法律定其清償期之可言。綜上所述，本件抵
    押權所擔保之債權既尚未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣
    抵押物，是其聲請無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
