【裁判字號】    97,消債更,1140
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1140號
債  務  人  甲○○
                      3號之9.
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提附件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出提出附件所示事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、聲請人應提出債務人清冊，如無債務人仍應釋明之。
二、聲請人應釋明其父親乙○○、母親丙○○名下有無不動產、
    車輛、存款及其他財產，並提出相關證明文件。
三、陳報依法應分擔聲請人父母扶養義務之人數（含其他扶養義
    務人之戶籍謄本，記事均勿省略）、分擔之比例及家系表並
    釋明聲請人之父母現有無工作。
四、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
五、聲請人應釋明就臺南市○區○○段430地號土地及門牌號碼
    臺南市○區○○路1062巷3之9號房屋信託予顧淑瑩之原因事
    實並補提相關證明。
六、聲請人應釋明於民國97年2月4日自第一銀行存款轉出新臺幣
    35,600元之原因事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
