【裁判字號】    96,重訴,204
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第204號
上訴人即被告  統榮鋼鐵企業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
送 達 代收人  郁旭華律師
前上訴人就本院於民國97年8月6日所為其與被上訴人王是作即祭
祀公業王紹堂管理人間請求拆屋還地等事件之判決提起上訴，惟
查本事件訴訟標的金額為新台幣玖佰肆拾柒萬伍仟肆佰元，應徵
第二審裁判費新台幣壹拾肆萬貳仟貳佰柒拾捌元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定
送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
