【裁判字號】    97,司促,31564
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第31564號
債  權  人  臺灣電力股份有限公司臺南區營業處
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    電費收據均為順將企業有限公司甲○○，經本院於民國97年
    8月15日通知限期命債權人於7日內釋明甲○○為債務人之依
    據（電費收據係順將企業有限公司），惟債權人於民國97年
    9月11日所提陳報狀，稱經向經濟部申請變更登記表，電費
    單之用戶應為翔舜輪胎企業有限公司，而該負責人黃文江為
    債務人甲○○之配偶云云，且對債務人甲○○部分，並無釋
    明其債權存在，爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體
    認定，既然債權人無法提出與債務人甲○○存有任何契約關
    係之書面證明或債權存在之證明文件，故債權人以之為債務
    人，於法不合，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
