【裁判字號】    97,簡,2519
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
四六一一號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、甲○○幫助犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載（如附件）外，
    並就證據部分補充記載：
    本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充證據部分：被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等人於
    本院進行準備程序時之自白（見本院九十七年九月九日準備
    程序筆錄）。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，另被告丁○○、甲○○二人所為則係犯
    刑法第三十條第一項、第二百七十七條第一項之幫助傷害罪
    。被告丁○○、甲○○對被告乙○○、丙○○二人傷害行為
    當時在旁吆喝「打死他、不要放過他」等語，以言語提供正
    犯助力，惟並未參與傷害犯罪行為之實行，應屬幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告等人均係因被告丁○○與告訴人之妻有口
    角糾紛及誤會，本應理性解決，卻動輒訴諸暴力，非但致告
    訴人受傷，更助長社會之暴戾歪風，兼衡被告乙○○、丙○
    ○二人毆打告訴人之手段、被告丁○○、甲○○對被告乙○
    ○、丙○○二人之毆打行為未加制止竟以言語上之助力，告
    訴人受傷程度、被告迄今未與告訴人達成和解賠償告訴人之
    損害暨被告乙○○犯罪後坦承犯行，其餘被告則於本院準備
    程序中始坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告等人為本案犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯之上開罪名，並無不得減刑之例外情形，經核合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例條例第二條第一項第三款之規
    定，應依該條例之規定，各減輕其宣告刑二分之一，並依上
    開規定分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
