【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（97年執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第一五六○號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所示。
二、查本件受刑人於緩刑期內即96年9月8日，故意再犯製造第二
    級毒品罪，經台灣高雄地方法院於97年 6月20日以96年度訴
    字第5585號判決，判處有期徒刑四年確定一節，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書附卷可稽。是聲
    請人之聲請，核與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
