【裁判字號】    97,簡,2397
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０五七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
（一）事實部分：第一行：甲○○前有多項違反麻醉藥品管理條
      例、妨害自由、藥事法、電信法、毒品危害防制條例、竊
      盜等案件，最近一次係於民國九十三年間因施用毒品，違
      反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年七月十七日
      以九十四年訴字二二０號判決應執行有期徒刑一年八月確
      定，及於九十四年間因犯竊盜罪，本院於九十四年九月二
      十三日以九十四年易字第六四二號判決有期徒刑七月確定
      ，復又因違反毒品危害防治條例案件，本院於九十五年三
      月十三日以九十四年度訴字第一三二八號判處有期徒刑一
      年二月，嗣經減刑暨定應執行刑為應執行有期徒刑一年一
      月，並接續執行，於九十七年二月四日縮短刑期執行完畢
      出監。
（二）證據部分：並有臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛
      尋獲電腦輸入單各一紙在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告有如前揭所示之論罪科刑暨執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜、違反毒品危害防治條例等前案紀錄
    ，素行不佳，竟不知悛悔，恣意收受來路不明物品，顯見其
    法治觀念淡薄，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所收受物
    品為車輛，對被害人造成之困擾與追回失物之困難，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，而認公訴意旨具體求處拘役
    二十日，稍嫌過輕，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案鑰匙一支，雖為被告駕駛所收受贓物之車輛使用，惟被
    告陳稱該把鑰匙為友人康鎮乾將該車輛及鑰匙借給伊等語，
    是該扣案鑰匙顯非被告所有，核與刑法第三十八條之規定不
    符，故不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
