【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第169號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾萬貳仟伍佰元；貳佰參拾萬
貳仟伍佰元；肆佰萬元；陸佰萬元，及均自民國九十七年四
月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八七五計算之
利息，並均自民國九十七年五月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬伍佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：第三人敦發科技股份有限公司前邀被告
    及第三人田彭業、陳煥錦為連帶保證人，於民國96年10月25
    日，向原告借款各為新臺幣（下同）1千萬元，共二筆，借
    款期限均為1年，期間自96年10月25日起至97年10月25日止
    。該借款利率係依原告訂約日二年期定期儲蓄存款機動利率
    加計年利率1.15%計算，如因依該契約約定視為全部到期者
    ，自轉列催收款項之日起，其利率改按轉列催收款日之借款
    利率加年利率1%固定計算，並依該利率，逾期6個月內者，
    按該利率10%，超過6個月部分，按該利率20%計付違約金。
    至於上開借貸契約特別條款第1條第5項復約定，債務人簽發
    之票據如有經退票而尚未辦理清償贖回時，債權人得就借款
    視為全部到期。原告嗣已依該約定於97年5月7日，將上開借
    款視為全部到期。詎第三人敦發科技股份有限公司截至目前
    為止，尚積欠原告如主文所示之本金、利息及違約金，且屢
    經原告催討，第三人敦發科技股份有限公司仍未依約清償，
    因被告為該款項之連帶保證人，自應負連帶償還之責等語。
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出與其所述相符之
    欠款查詢單、放款借據、綜合授信契約書、催告函、利率資
    料、逾期列管通知單、交易往來明細查詢單等件為證，核屬
    相符。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，惟依上開證據所示，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之欠款、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為140,568元（即第
    一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
