【裁判字號】    97,簡,2496
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級金
龍鳳」壹台、「滿貫大亨」壹台、「賽狗」壹台（以上含IC板肆
塊）、賭資新台幣壹仟伍佰捌拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超
級金龍鳳」壹台、「滿貫大亨」壹台、「賽狗」壹台（以上含IC
板肆塊）、賭資新台幣貳仟陸佰捌拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○係位於臺南縣永康市○○○路31
    4號來得伯檳榔攤之負責人，其明知經營電子遊戲場業應依
    電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，竟基於自
    己單獨，或與真實姓名、年籍不詳綽號「俊銘」之成年男子
    共同非法經營電子遊戲場及在公共得出入場所賭博之犯意聯
    絡，自民國97年3月底某日起，未辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，即在公眾得出入之上址，自己擺放「超級金龍鳳
    」、「滿貫大亨」電子遊戲機各一台，及由「俊銘」者提供
    「賽狗」之電子遊戲機台1台供其擺設，供不特定人依一比
    一之比例投幣下注把玩，而經營電子遊戲場，且顧客押中者
    並以贏得之分數，再以一比一之比例兌換金錢，如未押中則
    所下注分數全歸機台所得，其中「賽狗」之電子遊戲機所贏
    得之賭資，則由其與「俊銘」均分。嗣於97年7月17日下午5
    時25分許，適有甲○○在前址把玩「賽狗」電子遊戲機台，
    贏得分數1100分，而於同日下午5時30分許，甫向乙○○洗
    分兌換新台幣（下同）1100元之現金，即為警當場於其身上
    扣得其所有之上開賭資，並經警當場扣得上開「超級金龍鳳
    」、「滿貫大亨」及「賽狗」電子遊戲機台各1台（以上含
    IC 板4塊）、機台內賭資十元硬幣158枚（共1580元）等物
    。案經臺南縣警察局永康分局報請報請台灣台南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告乙○○自97年3月起，至同年7月17
    日晚上5時25分許被查獲止，擺設電子遊戲機供客人把玩賭
    博，係相當期間內，在固定地點設置常態性賭博之電子遊戲
    機，反覆供不特定人賭玩而經營電子遊戲場業，顯見其係出
    於反覆實施之意，且有在密切接近之一定時、地反覆、延續
    實行之特徵，具有學理上所稱集合犯之營業性，故所犯未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定、在公眾得出入場所賭博罪，各應評價為包
    括一罪之集合犯，而祇以一罪論之。故核被告乙○○所為，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而犯同法第22
    條之罪及刑法第266條第1項之賭博罪；被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告乙○○就上開擺設「賽
    狗」電子遊戲機經營電子遊戲場業及賭博部分，其與「俊銘
    」者間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其以以在
    一個公眾得出入場所賭博行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第38條第1項
    第3款、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄所犯刑條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
