【裁判字號】    97,司促,31559
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第31559號
債  權  人  臺灣電力股份有限公司臺南區營業處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        31號.
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國97年8月14日通知限期命債
    權人於7日內補冠湘企業社變更事項登記卡，惟債權人於民
    國97年9月10日所提之陳報狀中，稱查無冠湘企業社辦理營
    利事業登記，惟依債權人所提出之電費收據皆為冠湘企業社
    乙○○，並非債務人乙○○。爰依支付命令聲請僅以形式審
    查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲
    請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
