【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間九十七年度裁全字第三二六八號聲請假扣押事件，聲
請人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度裁全字第
    3268號民事假扣押裁定，並以97年執全字第1945號假扣押聲
    請人所有財產，然相對人所主張之假扣押等書證，相關釋明
    與事實顯有錯誤，聲請人未能接受有此債權存在，乃向鈞院
    聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，業據
    本院調閱97年度裁全字第3268號、97年執全字第1945號保全
    程序卷宗可憑，固堪信為真實。惟相對人嗣於民國97年8月
    29日以同一事由另向本院起訴，請求聲請人清償債務新台幣
    6,078,966元，經本院以97年度南簡調字第1236號受理在案
    ，復有本院調閱之前開民事簡易卷宗可按，揆諸民事訴法第
    529條第1項規定，相對人既已起訴，則聲請人聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第529條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
