【裁判字號】    97,簡,2514
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1791號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（毛重零點肆
伍公克）沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃球貳個
、分裝勺支、分裝袋壹包均沒收。
        事實及理由
一、本件除被告係於民國97年7月16日晚上11時許，在臺南縣永
    康市大同接413巷57之1號2樓，以玻璃球燒烤之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次，扣案之安非他命吸食器1組、玻璃
    球2個、分裝勺3支、分裝袋1包，係被告所有供施用安非他
    命所用之物，扣案之安非他命1小包（毛重為0.45公克），
    其內裝安非他命與其外包裝袋結合成一體，及被告曾於90、
    91 年間因犯偽造文書、毒品危害防制條例、偽造有價證券
    等案件，分經本院、臺灣高等法院臺南分院、桃園地方法院
    各判處有期徒刑5月、7月、1年2月，嗣經各減刑為2月又15
    日、3 月又15日、7月，並定執行刑為有期徒刑1年又15日，
    於96年11月17日因執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙附卷足憑，應予補充及更正外，其餘犯罪事
    實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
