【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第662號
上訴人即被告  甲○○○○○○
              丙○○
前上訴人就本院於民國97年7月31日所為其與被上訴人乙○○間
請求侵權行為損害賠償事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標
的金額為新台幣貳拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣參仟壹佰伍
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命
上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
