【裁判字號】    97,交簡,1881
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充犯罪事實部分：甲○○於事故發生後，
    即在現場等候，並於處理員警到場尚不知何人肇事之前，主
    動表明係肇事者，並自願接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於本件車禍事故發生後，即在場等候，
    並於處理員警到場尚不知何人為肇事者前，即主動向到場警
    員表明係其肇事且願意接受裁判乙節，此有臺南市警察局第
    一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，
    核與刑法第六十二條前段之自首規定相符，自應依法減輕其
    刑。審酌被告尚未有任何刑案科行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，然其騎乘機車，本應謹
    慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏未注意後
    方有無直行車狀況貿然左偏以致肇事，使告訴人受有傷害，
    實屬不該，惟念其告訴人所受之傷害並不重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
