【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1336號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告丙○○發支付命令（本
    院97年度司促字第32469 號），惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）666,744元，應徵收
      第一審裁判費7,270元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      整外，尚應補繳6,270元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
