【裁判字號】    96,勞訴,43
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第43號
上訴人即被告  甲○○
前上訴人就本院於民國97年8月28日 所為其與被上訴人乙○○間
請求給付補償金事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額
為新台幣貳佰伍拾萬肆仟捌佰元，應徵第二審裁判費新台幣參萬
捌仟柒佰柒拾參元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納， 逾期未
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
