【裁判字號】    97,消債更,1168
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1168號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                  民事第二庭  法  官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資及營業所
      得扣除成本後之收入證明。
（二）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（三）陳報聲請人之配偶張麗香之薪資收入及財產狀況。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人之母陳黃來發為已滿85歲之人，請釋明陳黃來發每
      月是否領有老人津貼？如有，金額若干？並提出相關證明
      文件。
（二）聲請人於民國95年將自己所有之土地及建物設定抵押予黃
      秀美，並向其借款新臺幣300 萬元，請釋明聲請人每月是
      否有還款？若有，金額若干？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
