【裁判字號】    97,聲減,389
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月十一日因犯竊盜罪，經
    本院以九十六年度簡字第一０八二號（偵查案號：臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度偵字第一七七八號），判處有期
    徒刑六月，緩刑二年確定，嗣於九十七年七月三十一日經本
    院以九十七年度撤緩字第六三號撤銷緩刑。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
