【裁判字號】    97,簡,2621
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第10554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「於民國95年11月
    20日易科罰金執行完畢」之記載應更正為「於民國95年11月
    16日執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條規定論處。另按繼續犯，係以一個行為持續
    的侵害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過其不法之狀態
    ，係在持續狀態中而言（最高法院71年臺上字第1027號判例
    意旨參照）。是被告自97年1月初某日起至同年7月1日晚間6
    時50分許遭查獲止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，核屬持續侵害一社會法益
    ，而具繼續犯罪之性質，為單純一罪。查被告前有如前揭前
    案科刑執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告擅自擺設電子遊戲機對社會秩序、公共安
    全所生之損害，及其所擺設電子遊戲機具之數量、規模、經
    營期間，惟其於警詢坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案如附表所示之物，為被告所有供本件犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬──────┬───┬──────┐
│編號│機檯名稱    │數  量│備        註│
├──┼──────┼───┼──────┤
│1   │東方明珠    │  1台 │含ＩＣ板1片 │
├──┼──────┼───┼──────┤
│2   │世界盃足球  │  1台 │含ＩＣ板1片 │
├──┼──────┼───┼──────┤
│3   │神秘的魔法石│  1台 │含ＩＣ板1片 │
├──┼──────┼───┼──────┤
│4   │10元代幣    │206枚 │（電子遊戲機│
│    │            │      │內）        │
└──┴──────┴───┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
