【裁判字號】    97,簡上,128
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第128號
附帶上訴人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
附帶被上訴人  戊○○
              丁○○
上一人
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人對於民國
97年5月28日本院柳營簡易庭第一審判決（95年度營簡字第666號
）提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件附帶上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳裁判費，經本
    院於民國97年8月14日裁定，限附帶上訴人於送達後5日內查
    報訴訟標的價額並按訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章
    第1節、第2節之規定補繳附帶上訴裁判費，此項裁定已於97
    年8月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、附帶上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  翁金緞
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
