【裁判字號】    97,司促,27785
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第27785號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
非訟代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○○、乙○○、甲○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丙○○、丁○○○、乙○○、甲○
    ○發給支付命令，經本院於民國97年7月18日通知限期命債
    權人於7日內補正釋明債務人有停止營業或暫停營業情事之
    依據，此項裁定已於民國97年7月22日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
