【裁判字號】    97,司促,32964
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第32964號
債  權  人  黃國政
債  務  人  張圓娥
債  務  人  林廷隆
一、債務人張圓娥、林廷隆應於本命令送達後20日之不變期間內
    ，向債權人連帶清償債務新臺幣200,000元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣1,000元。
二、債務人張圓娥應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權
    人清償債務新臺幣2,150,000元，及自本支付命令送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、債務人對於本命令，得於前項期間向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人（
  若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
