【裁判字號】    97,交聲,873
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第873號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年7月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人之駕駛執照逾期固然屬實，
    但並無闖紅燈之違規行為云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。
三、經查，本件受處分人即異議人於民國97年1月29日下午8時55
    分許，駕駛車牌號碼6010-NR自用一般小客車，行經台南縣
    善化鎮○○路與志光三村交岔路口時，因有駕駛執照逾期，
    及由東向西闖紅燈等違規事實，係於97年7月29日經交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以其違規事實明確，合
    計裁處罰鍰新臺幣4,500元，並記違規點數3點等處分，有該
    監理站97年7月29日嘉監南字第裁74-M00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於當
    日即由異議人親自收受等情，復有臺南監理站送達證書1份
    附卷可參；而異議人卻遲至97年8月29日，始具狀向本院聲
    明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章足資佐證，是異議
    人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1
    項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律上
    之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
