【裁判字號】    97,聲,1804
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執字第1237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯如附表所示數罪
    ，其中編號一所示之罪係於九十五年七月一日刑法修正施行
    之前犯之，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊
    刑法第五十一條第五款規定，應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯施用第一級毒品、攜帶兇器強盜、竊盜、攜帶
    兇器毀壞門扇竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各
    罪，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
