【裁判字號】    97,簡,2619
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第二０七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告前科部分為：「甲○○前因毒品危
    害防制條例、妨害風化、偽造文書、毒品危害防制條例等案
    件，經本院及臺灣高等法院臺南分院分別以九十三年度易字
    第一六七號、九十三年度上訴字第一０六六號、九十三年度
    訴字第八六五號、九十四年度易字第二三九號判決分別判處
    有期徒刑一年、一年二月、五月、四月確定，經本院以九十
    四年度聲字第一０八０號裁定定應執行有期徒刑二年九月，
    於九十六年六月十三日保護管束期滿視為執行完畢」外，其
    餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因毒品危害防制條例
    、妨害風化、偽造文書、毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣高等法院臺南分院分別以九十三年度易字第一六七號
    、九十三年度上訴字第一０六六號、九十三年度訴字第八六
    五號、九十四年度易字第二三九號判決分別判處有期徒刑一
    年、一年二月、五月、四月確定，經本院以九十四年度聲字
    第一０八０號裁定定應執行有期徒刑二年九月，於九十六年
    六月十三日保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療
    程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志
    力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
