【裁判字號】    97,訴,1252
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1252號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告持用原告所發行之信用卡簽帳消費及
    向原告申請貸款，尚積欠408,818元及119,900元拒不清償，
    爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，起訴請求被告
    清償積欠之債務等語。經查：本件被告戶籍所在地雖設在臺
    南縣新營市○○路37號之1，然兩造就系爭債務涉訟，已合
    意臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有原告提出信用卡
    約定條款第26條明定，揆諸前揭規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。茲依
    原告聲請將本件移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
