【裁判字號】    97,簡,2642
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具ＩＣ板共捌塊及
代幣拾枚均沒收。
  所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有多次之違反電子遊戲場業管理條例
    之前科紀錄，仍不思悔改再犯本案，惟其犯後坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪動機、目的、手段、犯案情節等一切情狀
    ，並參考檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具Ｉ
    Ｃ板共八塊及代幣三十枚，係被告所有而供犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9   月    22    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
