【裁判字號】    97,交簡,2308
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林進瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，尤漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕車行駛於公路，對公眾交通
    往來造成高度危險，其經警查獲時呼氣酒精濃度更高達每公
    升0.63毫克，已達酒醉之程度，惟被告此次酒後駕車行為屬
    初犯，且犯後尚知坦承犯行及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
