【裁判字號】    97,重附民,18
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣一千萬元。
    (二)陳述：引用附件刑事附帶民事起訴狀。
    (三)證據：引用附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律
    程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國97年8月20日提起本件訴訟，本院並於翌日
    收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀其上本院收文
    日期時間戳章印文一份在卷可稽，惟經本院調取被告臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份，目前並無任何刑事案件繫屬本
    院，其中被告僅因85年度自字第212號瀆職案件經本院判決
    自訴不受理，且該案亦經臺灣高等法院台南分院以85年度上
    訴字第842號駁回上訴，而告確定，除此以外並無其餘刑案
    紀錄。則原告於被告未有案件繫屬本院、或上開案件於本院
    第一審言詞辯論終結後，始以書面提起本件附帶民事訴訟，
    顯已違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
