【裁判字號】    97,簡,2600
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第126號），被告於本院行準備程序時自白犯罪
，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2至3行之「於民國91年11月22日執行
    完畢出所（接續執行下列另案有期徒刑）」等內容，更正為
    「於民國91年11月22日停止戒治出所，另入臺灣臺南監獄執
    行下列案件殘刑，所餘戒治期間於91年12月5日交付保護管
    束期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年12月16日
    以91年度戒毒偵字第414號為不起訴處分」，並補充臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第414號不起訴處
    分書1份為證據外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告對於警方尚未發覺之罪，主動自首進而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。再查，被告有起訴書犯罪事實
    欄所載之受徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應加重其刑。被
    告同時有加重及減輕之事由，爰依法先加重後減輕之。茲審
    酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，以及判
    刑確定並執行完畢前科，此有上開前案紀錄足參，仍未戒除
    毒癮，復犯本件施用第一級毒品犯行，足見其意志不堅，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且於
    警方未發覺前即行自首犯行，主動接受裁判，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑2分之1，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條
    第1項、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
