【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA黃色圓形錠肆顆及土色圓形錠貳顆，沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。另刑法第三十八條第一
    項、第二項、同法第四十條第一項、第二項，則分別規定：
    下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預
    備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之。沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。
三、經查：本件扣案之黃色圓形錠4顆及土色圓形錠2顆，經行政
    院衛生署管制藥品管理局檢出第二級毒品MDMA成分，有行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一紙在卷足憑，足見上
    開扣案之黃色圓形錠4顆及土色圓形錠2顆，係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品MDMA無訛。揆
    諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收前開第二級毒品MDMA黃色
    圓形錠4顆及土色圓形錠2顆，並無不當，應予准許，爰為裁
    定如主文第一項所示。
四、聲請意旨另以扣案之淺粉紅色圓形錠16顆及白色結晶性粉末
    0.5公克，分別經行政院衛生署管制藥品管理局檢出第4級毒
    品Nimetazepam成分及Ketamine成分，係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之云云。然查上開毒品均係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第三款所規定之第三級毒品，依同條
    例第十一條之一、第十八條第一項後段之規定，無正當理由
    ，不得擅自持有；查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之；又依同條例施行細則第十一條之一
    規定依本條例第十八條第一項規定，經查獲無正當理由而擅
    自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲
    機關予以沒入銷燬之。故無正當理由持有之第三級毒品應係
    由查獲機關予以沒入銷燬之，尚非謂法院得依聲請人之聲請
    而就該第三級毒品為專科沒收之裁定。復查前開第三級毒品
    Nimetazepam淺粉紅色圓形錠16顆及Ketamine白色結晶性粉
    末0.5公克均業經台南市警察局第一分局予以沒入銷燬之，
    有南市警一刑偵字第09541397680號函及銷燬相片6張附卷可
    稽（見95年度毒偵字第258號第57頁至第63頁）。揆諸前揭
    說明，聲請人所為聲請沒收前開第三級毒品Nimetazepam淺
    粉紅色圓形錠16顆及Ketamine白色結晶性粉末0.5公克，此
    部分聲請於法並非有據，應予駁回。
五、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
