【裁判字號】    97,簡,2605
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告任意提供人頭帳戶予他人使用，致取得該人頭帳
    戶之人利用此帳戶及提款卡，得以順利恐嚇被害人取得財物
    ，且使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產
    權之危害不輕及其犯罪後矢口狡辯、毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法
    第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之法定刑，並無單科罰金
    刑之規定，檢察官具體求處罰金一萬元，尚有違誤，併此敘
    明。另被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前（其幫
    助行為完成之日為九十五年十月二十四日），且受一年六月
    以下有期徒刑之宣告，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一後，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
