【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第188號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯常業重利罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國88年11月間起至88年12月間止犯常
    業重利罪，經本院以94年度上訴字第830號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第48號等）判處被告有期
    徒刑1年，受刑人不服本院之判決，向最高法院提起上訴，
    經最高法院以97年度台上字第3774號判決，駁回上訴確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為修
    正前刑法第345條常業重利罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
