【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十五年三月二十一日犯詐欺罪，
    經本院以九十五年度重上更(三)字第一三一號判處有期徒刑一
    年六月，最高法院以九十七年度台上字第三六三二號，上訴
    駁回確定（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署86年度偵字
    第10260、13033號）在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
