【裁判字號】    97,訴更一,13
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    陞遷
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部台北市國稅局間陞遷事件，抗告人
對本院中華民國97年9 月9 日97年度訴更一字第13號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1 千元。又裁判費，當事人
應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未
納者，行政法院應駁回其抗告，行政訴訟法第98條之4 及第100
條第1 項分別定有明文。查本件抗告人提起抗告，應徵收裁判費
1 千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
