【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、請補正代理人之委任狀。
二、聲請人陳稱其從事營業額平均每月新台幣（下同）20萬元以
    下之營業活動。請就92年8月至97年8月止，所負責公司之實
    際營業活動及平均營業額之資料，陳明到院。
三、聲請人陳稱其在一致性協商成立後，因有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由，請具體說明，並提出相關證明文件
    。
四、聲請人於狀內陳稱其在聲請前二年內為有償行為，於行為時
    明知有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事等
    情，請表明該行為之時間、對象及具體內容？
五、請按遞狀須知，重新填寫財產及收入狀況說明書。
六、目前受扶養人蕭守之扶養義務人，除聲請人之外，尚有何人
    ？請提出蕭守之最近二年之國稅局財產及所得清單。
七、聲請人在一致性協商成立之後、毀諾之前，是否有他人資助
    或有其他經濟來源，以協助繳納是筆協商款項？若有，請具
    體表明：（一）其與該他人之關係及聯絡方式？（二）該筆
    經濟來源為何？
八、中國信託商業銀行之信用抵押貸款債權及自然人乙○○之借
    貸債權，其發生之原因為何？擔保之標的物及價值各為何？
    擔保品為不動產者，請提出登記謄本；票據者，請提出該票
    據之影本或說明票據之種類、到期日（或發票日）、發票人
    及付款人等內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
