【裁判字號】    97,審補,195
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第195號
原      告    台灣台北看守所
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丑○○○
被     告     子○○○
              庚○○
              己○○
              丁○○
              壬○○
              戊○○
              乙○○
被      告    癸○○
兼法定代理人  辛○○
              丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依據原告所陳報者暫核定為新台幣壹佰肆拾柒萬
捌仟玖佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
