【裁判字號】    97,家救,85
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與張家銘請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。且聲請人就本案
    請求部分業已撤回起訴，本件即無准予救助之實益，是以，
    其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
