【裁判字號】    97,消債核,1827
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1827號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年八月十五日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人即債務人楊郁芬」及「聲請人即
債權人第一商業銀行股份有限公司送達代收人樂少昌」之記載，
應更正為「相對人即債務人丙○○」及「聲請人即債權人第一商
業銀行股份有限公司送達代收人丁○○」，原裁定主文中關於「
債務人楊郁芬」應更正為「債務人丙○○」，原裁定理由中關於
「二、聲請意旨略以：債務人楊郁芬」應更正為「二、聲請意旨
略以：債務人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
