【裁判字號】    97,簡,3664
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七二一三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除該二紙票據號碼ＣＴ0000000號、Ｃ
    Ｔ0000000號支票之發票人均為甲○○，發票日則各
    為民國九十七年四月七日、九十七年四月八日，陳勇全係各
    於九十七年四月七日、九十七年四月八日以友人乙○○之帳
    戶向臺灣新光商業銀行新店分行依序提示上開二紙支票遭退
    票，應予補充，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行所
    載之「陳勇泉」應予更正為「陳勇全」，犯罪事實欄第七行
    所載之「九十七年一月」應予更正為「九十七年一月三十一
    日」，證據應補載退票理由單影本外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於誣告案件確定前自白，應依同法第一
    百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，率爾將上
    開二紙支票止付，已影響票據流通之安全，犯罪動機、目的
    、手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17213號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○街40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月中旬，在臺北縣新店市○○路與建國
    口台新銀行前，向陳勇泉借新臺幣（下同）160萬元，同時
    交付陳勇全台新銀行城東分行帳號00000000000000號、票號
    CT0000000號、CT0000000號、面額分別為60萬元、100萬元
    支票2張。甲○○明知交付給陳勇全上開2張票據，並未遺失
    ，竟又基於未指定犯人誣告犯意，於97年4月7日，以上開支
    票業於97年1月在桃園市○○路上遺失為由，在臺北市台新
    銀行城東分行，填寫票據掛失止付通知書掛失止付，並同時
    填具致警察局之遺失票據申報書，請求警察機關究辦未經指
    定犯人而誣告他人涉犯侵占遺失物罪，嗣因上開支票由持票
    人陳勇全以友人乙○○之帳戶提示後遭退票，始循線查獲上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○指訴情節相符，並有上開支票、票據掛失止付
    通知書及遺失票據申報書等影本在卷可佐，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，犯刑法第171條第1項之未指定人犯誣告
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
