【裁判字號】    97,拍,95
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                    97年度拍字第95號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國78年2 月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）360 萬元之最高限額抵押權，存續日期自78年2 月17日
    起至108 年2 月16日止，債務清償期依照各個債務契約所約
    定，嗣於79年1 月4 日及81年4 月21日變更最高限額為600
    萬元，經登記在案。
三、查相對人於86年12月8 日向聲請人借款470 萬元，借款期間
    為86年12月8 日起至106 年12月8 日止，利息按聲請人員工
    貸款利率計算（目前為2. 3%） ，並約定自借款日起自前60
    個月於每月8 日按月計付利息，自第61個月起，再依年金法
    ，按月平均攤付本息；復於91年3 月1 日向聲請人借款80萬
    元，借款期間自及91年3 月8 日起至98年3 月8 日止，利息
    按聲請人員工貸款利率計算（目前為2.3%），並約定自借款
    日起，按年金法，於每月8 日按月平均攤付本息。又上開二
    筆借款均約定，倘遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，本金自到期日起，利息自約定繳息日起，
    逾期在六個月以內部分，按約定利率10 %，逾期超過六個月
    部分，按約定利率20% 計付違約金。詎相對人僅繳納本金利
    息至96年6 月8 日即未再依約繳納，依據兩造貸款契約書第
    9 條第1 項第1 款約定，其債務應視同全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、土地建築
    改良物抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、消費者貸款契約書暨增補契約書、放款戶帳號資
    料查詢單、相對人戶籍謄本等影本為證，經核尚無不合。
四、相對人雖以其須照顧年邁母親等事由請求延緩拍賣本件抵押
    物，惟裁定准許拍賣抵押物，僅使抵押權人取得聲請強制執
    行之執行名義，並非即時進行抵押物之換價程序，債務人於
    准許拍賣抵押物之裁定送達後，債權人聲請強制執行前，甚
    或債權人聲請強制執行後迄執行法院進行拍賣程序前，仍有
    再與債權人洽商抵押債權清償方式之機會，相對人縱有難以
    如期履行債務之事由，亦非無獲取債權人同意延緩拍賣之可
    能。相對人於本件聲請程序中請求延緩拍賣，尚非有據。聲
    請人據以聲請拍賣系爭抵押物，既無不合，即應予准許。
五、本件程序費用確定為2,000 元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
