【裁判字號】    97,訴,1547
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第131 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（毛重○．三○公克、淨重○．一○公克）沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第865 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第15
    78號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，嗣並確定，92年12
    月5 日開始執行，93年7 月9 日因無繼續戒治之必要出監執
    行完畢，臺灣臺北地方法院檢察署於93年9 月22日以93年度
    戒毒偵字第119號為不起訴處分。
二、詎甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月5 日，在
    其臺北縣中和市○○街42巷1 弄6 號1 樓住處內，以針筒注
    射手臂方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於同年月
    6 日14時許，在臺北市○○路130 巷口查獲，並扣得甲○○
    所持有之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0 ．30公克、淨重
    0．10公克）。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於準備程序進行中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時坦承
    不諱，而被告於上揭時、地經警查獲時所採集之尿液，經送
    鑑定，確有嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司96年12月14日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，復有扣案
    之白色透明結晶1 小包足資佐證，而前開白色透明結晶1 小
    包經臺北市政府警察局中正第二分局依聯勤二○四廠製造之
    煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確呈海洛因反應（毛重0
    ．30公克、淨重0 ．10公克），有該分局之毒品初步檢驗報
    告單在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，應可採信。
    次查，被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第865 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第15
    78號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，嗣並確定，92年12
    月5 日開始執行，93年7 月9 日因無繼續戒治之必要出監執
    行完畢，臺灣臺北地方法院檢察署於93年9 月22日以93年度
    戒毒偵字第119 號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院92年度毒聲字第865 號、第1587號裁定書、臺
    灣臺北地方法院檢察署93年度戒毒偵字第119 號不起訴處分
    書網路擷取本在卷可稽，其於前開強制戒治執行完畢後，5
    年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，依毒品危害防制
    條例第20條第3 項之反面解釋，毋須再另行裁定送觀察、勒
    戒。基上，本件事證明確，被告前開犯行，堪以認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
      之第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
      ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
      海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
      之高度行為吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經過強制戒治後，猶不知戒除施用毒品之惡習
      且已有施用第一級毒品前科，並經判處有期徒刑7 月確定
      （未構成累犯），除有前開之前案紀錄表在卷可稽外，復
      有臺灣板橋地方法院97年度訴字第2521號判決書網路擷取
      本在卷可佐，其抗拒毒品之意志力薄弱，斟酌被告施用第
      一級毒品犯行，本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚
      未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，被告犯罪
      後於本院準備程序及審理中尚能坦承犯行而態度良好，且
      有正當工作等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0 ．30公克、淨重0
    ．10公克），屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    稱之第一級毒品，已如前述，應依同條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
