【裁判字號】    97,聲,2294
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2294號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
上列異議人即受刑人因侵占案件，對於台灣台北地方法院檢察署
檢察官之執行命令（97年執助字第1772號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該檢察官
    據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或配偶，
    以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，自應向
    諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查，異議人因犯侵占案件，經檢察官提起公訴，由台灣板
    橋地方法院於97年6月20日以97年度易緝字第83號判處有期
    徒刑4月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。故本件檢察官據為執
    行依據之上開判決法院為台灣板橋地方法院，則異議人以檢
    察官之執行指揮為不當而聲明異議，即應向台灣板橋地方法
    院為之。綜上，異議人據上開理由，認檢察官之執行指揮為
    不當，而向本院聲明異議，顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
