【裁判字號】    96,訴,7555
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7555號
    上  訴  人  甲○○
    上列上訴人與被上訴人大眾電信股份有限公司、惠榮資訊股
份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、行政院金融監督管理
委員會間，因96年度訴字第7555號損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴利益金額為新臺幣（下同）1,500,100 元，
應徵第二審裁判費23,923元，上訴人僅繳納20,000元，尚應補繳
3,923 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
