【裁判字號】    97,審法,17
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第17號
    聲  請  人  行政院新聞局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請財團法人廣播電視事業發展基金會選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人廣播電視事業發展基金會（下
    稱廣電基金會），業於民國97 年10月1日解散，董事會決議
    不推選清算人，由聲請人依民法第38條規定，聲請選任清算
    人等語。
二、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限；不能依前條規定，
    定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，或依職權，選任清算人，民法第37條、第38條分別定
    有明文。
三、查廣電基金會於97 年8月14日召開第10屆臨時董監事會議，
    經董事會決議不推選清算人，由主管機關即行政院新聞局聲
    請外部清算人進行清算等情，固有聲請人提出廣電基金會董
    監事會會議紀錄在卷可參。惟依廣電基金會章程對解散後清
    算人之選任，並無特別規定，則廣電基金會解散，應依民法
    第37條規定由法定清算人即董事進行清算事宜，尚無聲請法
    院選任清算人之必要，是聲請人基於主管機關立場聲請本院
    選任廣電基金會清算人事宜，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
