【裁判字號】    97,重訴,438
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第438號
上  訴  人  己○○
                        3
            乙○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人甲○、戊○○、丙○○及丁○○間因97年
度重訴字第438號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判
費合新臺幣壹萬玖仟佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
