【裁判字號】    97,法,124
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第124號
聲  請  人  陳夢伍即財團法人中華民國中小企業現代化研究基
            金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國中小企業現代化研究基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國中小企業現代化研究基金會捐助章程准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國中小企業現
    代化研究基金會董事長，該基金會於民國97年4 月28日、同
    年5 月27日經第1 次、第2 次董事會決議通過修改捐助章程
    第5 條、第7 條、第9 條、第10條、第11條及第17條（如附
    件對照表所示），並報請經濟部核准在案，爰請求裁定准為
    必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華民國中小企業現代化
    研究基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
