【裁判字號】    97,審補,203
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還斡旋金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
複代理人    甲○○律師
上列原告與被告丙○○及信義房屋仲介股份有限公司間請求返還
斡旋金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
