【裁判字號】    97,簡,3068
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二五三號），公訴人不服本院第一審判決（九十七
年度易字第六二一號）提起上訴，經臺灣高等法院撤銷發回（九
十七年度上易字第一０七六號），嗣被告於審理程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑，更為判
決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、塑膠吸管參支，
及玻璃吸管貳支均沒收之，扣案之吸食器壹個、塑膠吸管參支，
及玻璃吸管貳支內含第二級毒品安非他命殘渣（量微無法磅秤）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再向該院聲請裁定送強制戒
    治，嗣因停止強制戒治期滿未撤銷，而由該署檢察官於民國
    八十九年二月十五日以八十九年度戒毒偵字第九０號為不起
    訴處分；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院於九十二年四月十七日以九十二年度
    簡字第八七七號判處有期徒刑六月，於九十三年二月二十七
    日入監執行，於九十三年八月二十四日執行完畢出監；復因
    違反毒品危防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第一二
    二四號判決判處有期徒刑一年六月；另因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十五年度易字第九五七號判處有期徒刑六
    月；又因毒品危防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第
    二五一四號判處有期徒刑六月，嗣上開三罪因合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並合併訂應執行刑為有期
    徒刑十月，於九十五年六月九日入監執行，於九十六年九月
    三十日縮短刑期執行完畢出監，竟不知悛悔，於九十七年一
    月八日為警採尿前九十六小時內某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品安非他命一次。嗣於九十七年一月八日下午四時許
    ，在臺北市○○區○○街一三七號住處為警搜索查獲，扣得
    其所有用以施用第二毒品安非他命所用之吸食器一個、塑膠
    吸管三支及玻璃吸管二支（內含第二級毒品安非他命殘渣，
    量微無法磅秤），並採集其尿液送驗結果確呈第二級毒品安
    非他命類代謝物陽性反應，而查知上情。案經臺北市政府警
    察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、現場照片四張，及
    偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書一件。
  (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件。
  (四)扣案之吸食器一個、塑膠吸管三支及玻璃吸管二支（內含第
    二級毒品安非他命殘渣，量微無法磅秤）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告因違反毒品危防制條
    例案件，經本院以九十四年度訴字第一二二四號判決判處有
    期徒刑一年六月；另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十五年度易字第九五七號判處有期徒刑六月；又因毒品危防
    制條例案件，經本院以九十五年度簡字第二五一四號判處有
    期徒刑六月，嗣上開三罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例予以減刑，並合併訂應執行刑為有期徒刑十月，於九十
    五年六月九日入監執行，於九十六年九月三十日縮短刑期執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於前案有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告前經法院裁定送請觀察、勒戒及強制戒治後，仍不
    思戒除毒癮，再犯本案施用毒品之犯行，顯見其已無法憑己
    力拔除毒癮，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，而有
    予以隔離幫助其戒除之必要，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    良好，施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。至
    扣案之吸食器一個、塑膠吸管三支及玻璃吸管二支中內含第
    二級毒品安非他命殘渣（量微無法磅秤），為查獲之第二級
    毒品，應沒收銷燬之，而扣案之吸食器一個、塑膠吸管三支
    及玻璃吸管二支，均為被告所有，並為其施用第二級毒品安
    非他命所用之物，業據被告自承在卷，爰併依法宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
