【裁判字號】    97,拍,654
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第654號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人聲請略為：
(一）戊○○前於民國95年11月7日以其所有如附表所示之不動產
      ，為擔保其本人對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清
      償）及將來所負之一切債務之清償，設定新台幣（下同）
      9,360,000元之最高限額抵押權，存續日期自95年11月3日
      起至135年11月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定
      清償日期，經登記在案。嗣相戊○○於97年4月將如附表
      所示之不動產出售予丁○○，並辦理所有權移轉登記在案
      ，惟聲請人之抵押權不因此受到影響。
（二）嗣戊○○於95年11月9日邀第三人孫明菁為連帶保證人，
      向聲請人借款1,000,000元，並簽立借據1份，借款期間至
      102年11月9日止，借款利息依依聲請人牌告定儲指數利率
      加碼年息百分之3.41浮動計付，嗣後隨聲請人定儲指數利
      率機動利率調整而調整（目前定儲指數利率為百分之2.60
      ），本金及利息應自95年12月9日起按月平均攤還，未依
      約攤還本息時，其逾期在六個月以內者，按放款利率百分
      之10，逾六個月以上者，其逾六個月部份按放款利率百分
      之20計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年3月8日，尚欠
      本金838,769元及自97年3月9日起至清償日止之利息及違
      約金，未為清償，迭經催討無效，該筆借款已喪失期限利
      益。
（三）嗣戊○○於95年11月9日向聲請人借款6,800,000元，並簽
      立借據1份，並簽立借據1份，借款期間至115年11月9日止
      ，並簽立借據1份，貸放後前二年繳息，第三年起本金及
      利息按月平均攤還；前二年按聲請人定儲指數利率加年息
      百分之0.39計算，第三年起按前述指標利率加碼年息百分
      之0.99計算，嗣後隨聲請人定儲指數利率機動利率調整而
      調整（目前定儲指數利率為百分之2.60），未依約攤還本
      息時，其逾期在六個月以內者，按放款利率百分之10 ，
      逾六個月以上者，其逾六個月部份按放款利率百分之20
      計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年3月8日，尚欠本金
      6,800,000元及自97年3月9日起至清償日止之利息及違約
      金，未為清償，迭經催討無效，該筆借款已喪失期限利益
      。
（四）戊○○於96年1月11日邀第三人孫明菁等人為連帶保證人
      ，向聲請人借款800,000元，並簽立借據1份，借款期間至
      99年1月11日止，利息以年息百分之3固定計算，，本金及
      利息應自96年1月11日起按月平均攤還，未依約攤還本息
      時，其逾期在六個月以內者，按放款利率百分之10，逾六
      個月以上者，其逾六個月部份按放款利率百分之20計付違
      約金。詎被告僅攤還本息至97年5月11日，尚欠本金
      453,057元未為清償，迭經催討無效，該筆借款依其他約
      定事項第5條第1項第1款已喪失期限利益，全部債務視為
      到期，為此以戊○○為相對人，聲請拍賣抵押物以玆受償
      等語。
三、查戊○○並上開抵押物之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人對之聲請拍賣上開扺押物，於法無據，該部分聲請應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
