【裁判字號】    97,審補,187
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第187號
原      告  紘磊工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
被      告  德茲營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告及被告最新公司變更登記事項卡，及其法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰貳拾陸萬柒仟壹佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新
    台幣壹萬仟伍佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
