【裁判字號】    97,審訴,567
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第567號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰捌拾貳元
    ，應繳裁判費新台幣陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟零陸拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及原因事實、應受判決事項之聲
    明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影本
    。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)補正被告還款明細查詢或帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月          日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
