【裁判字號】    97,訴,2556
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2556號
原      告  麥斯貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十六年七月二
十五日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年7月23日向伊借款新臺幣（下同
    ）150萬元，惟未為清償，亦未支付任何利息，依被告所出
    具之借據，被告尚應給付自86年7月25日起至清償日止，按
    年息9%計算之利息。為此，依消費借貸法律關係及借據起訴
    ，並聲明：如主文第1項所示，及以供擔保為條件之假執行
    宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及存證信函為證（見
    本院卷第25、27頁），且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為
    真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率。民法第478條前段、第229條第1項及第233條第
    1項分別定有明文。本件被告借款之時，允諾於86年7月25日
    起至86年10月25日借款期間按月息9厘（即0.9%）計息，至
    還款日為止，既有卷附借據可稽，則原告依消費借貸法律關
    係及借據起訴，請求被告給付150萬元，及自86年7月25日起
    至清償日止，按年息9%計算之利息，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
