【裁判字號】    97,訴,5571
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5571號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬參仟元整，及其中新台幣肆拾萬
伍仟零伍拾參元部分，自民國九十七年七月十一日起至清償日止
，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第24條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年9月17日與原告成立現金卡信用
    貸款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度最高
    以新台幣（下同）60萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式
    循環動用，借款利率依固定利率18.25％計算，按日計息，
    被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金額
    ，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期後
    延滯期間利率按年息20％計算。詎被告自93年9月17日核撥
    貸款日起至97年7月10日止（最後繳款截止日為95年8月10日
    ），尚欠借款553,000元（其中本金為405,053元、利息為
    147,947元）及如主文所示之利息迄未清償，爰依消費借貸
    之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張上開事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書
      、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶明細、交易記錄查
      詢單（均影本）等件為證，核與所述相符，而被告經合法
      通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院
      審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金及利息
      迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
