【裁判字號】    97,訴,1469
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣士林看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15275
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，貳罪，均累
犯，各處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○於民國96年間曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於
    96年3 月29日以96年度簡字第1495號判決判處有期徒刑4 月
    ，於95年5 月3 日確定，嗣經臺灣板橋地方法院96年度聲減
    字第4093號裁定減為有期徒刑2 月確定，甫於97年4 月11日
    縮短刑期執行完畢。竟仍不知悛悔，復意圖為自己不法所有
    ，騎乘自己所有之車牌號碼PNO-059 號重型機車，先於97年
    6 月11日上午10時38分，在臺北市○○區○○路1 段69之1
    號前，迎面徒手搶奪吳甲○○手提之橘黃色手提包1 只（內
    有現金新臺幣《下同》5,000 元、新光銀行存摺1 本、鑰匙
    1 串等物）得手，乙○○將手提包內之現金取走花用後，其
    餘物品則隨意丟棄；乙○○復於同年月12日上午7 時45分，
    在臺北市○○區○○街4 巷1 弄巷口，徒步迎面徒手搶奪丙
    ○○手提之手提包1 只（內有現金2,000 元、新光銀行金融
    卡、信用卡、存摺、國民身份證、駕駛執照及全民健康保險
    卡各1 張等物）得手，乙○○將上開手提包內之現金取走花
    用後，其餘物品則隨意丟棄。嗣經警方調閱監視錄影畫面及
    車籍資料，始循線查獲上情。
二、案經吳甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序
    進行中，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
    改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人吳甲
    ○○、丙○○於警詢中所指訴之被害情節相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第15275 號卷宗，下稱偵卷第10
    頁至第13頁、第14頁至第15頁），並有車籍查詢基本資料詳
    細畫面1 份（見偵卷第19頁）、中華民國交通部機器腳踏車
    行車執照1 份（見偵卷第20頁）及現場監視錄影畫面翻拍照
    片30張（見偵卷第24頁至第39頁）等件附卷可憑，是被告之
    任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採
    信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    罪科刑。
二、核被告上開兩次所為，均係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。
    且被告上開兩次搶奪犯行，犯意各別，應予分論併罰。查被
    告於96年間曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於96年3 月
    29 日 以96年度簡字第1495號判決判處有期徒刑4 月，於95
    年5 月3 日確定，嗣經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第40
    93號裁定減為有期徒刑2 月確定，業於97年4 月11日縮短刑
    期，已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足徵（見本院卷第5 頁至第13頁），是被告於前次徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，是應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰審酌
    被告前於96年間即有竊盜前科之事實，有上揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行顯然不佳，其再僅因收入不
    穩定，即分別為本件兩次搶奪犯行，顯見其法治觀念薄弱，
    影響社會治安重大，但念及被告始終坦承全部犯行，犯後態
    度堪稱良好，應認有悔意等一切情狀，就其先後兩次所犯搶
    奪犯行各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月   22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林碧華
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
