【裁判字號】    97,促,28670
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第28670號
聲  請  人
即債權人    臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  己○○
代  理  人  陳勵新律師
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○○、丁○
○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出被繼承人何邱淡之繼承系統表。
二、請向所屬管轄法院查詢相對人有無拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
