【裁判字號】    97,簡,3522
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林忠民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15964
號；本院原案號：97年度易字第2425號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣伍萬元
，攜帶兇器竊盜部分，扣案之固定式扳手、老虎鉗各壹支並均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○竊取丙○○所有之BAD-068號機車車牌1面之行竊手
    法，應更正為係被告持其所有客觀上足以對人之生命、身體
    安全構成威脅而具有危險性之固定式扳手、老虎鉗各1 支為
    之；證據部分加列「被告於本院準備程序時之自白、失車-
    唯讀案件基本資料、車輛尋獲電腦輸入單及扣案之固定式扳
    手、老虎鉗各1支」；適用法條部分，就竊取BAD-068號機車
    車牌犯行，應係犯刑法第321 條第1項第3款，原起訴法條（
    刑法第320條第1項）應予變更外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行良
    好，本次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，被告經
    此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，被告所宣告之有期徒
    刑、拘役均以暫不執行為適當，惟為確實督促被告保持善良
    品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項
    第4款之規定，併諭知緩刑2年，並諭知被告應向公庫支付新
    台幣5萬元。依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義
    ，又依同法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑之宣告而違
    反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明
    。另扣案之活動扳手1支、手套1副等物，並無證據證明與被
    告本案竊盜犯行有涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2 項、第300條，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款
    、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄法條：刑法第320條第1項、第321條第1項第3款。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15964號
    被      告  林忠民  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街86之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林忠民意圖為自己不法之所有，於96年6月13日14時許，在
    台北市萬華區河濱公園內，乘機竊取丙○○所有之BAD－068
    號機車車牌乙面，懸掛在自己所有之NR2－378號機車上使用
    。又於97年6月1日10時許，在台北市○○區○○路1段111號
    前，見乙○○機車停放未取下鑰匙（連同住處大門鑰匙），
    即乘機竊取。並從後跟蹤施女住處，於97年7月14日15時許
    以所竊得鑰匙開啟大門，適屋內有人迅速逃離，經報警圍捕
    查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林忠民於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人丙○○、乙○○指訴之情節相符，且
    有被害人立具之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。兩次竊盜犯行請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
