【裁判字號】    97,拍,673
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第673號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）8,928,000 元之最高限額抵押權，存續日期自95年12月
    22日起至135 年12月21日止，債務清償期為116 年1 月5 日
    ，兩造復於96年1 月5 日變更擔保權利總金額為9,290,000
    元，經登記在案。
三、嗣相對人於96年1 月5 日向聲請人借款774 萬元，約定借款
    期間自96年1 月5 日起至116 年1 月5 日止，利息自第1 個
    月起至第24個月按聲請人定儲利率指數加碼年息0.234%機動
    計算，自25個月起改按聲請人定儲利率指數加碼年息1.034%
    機動計算，共分240 期，以一個月為一期，前12期為寬限期
    ，按期付息，自第13期起依年金法計算按期平均攤還本息，
    倘未按期攤還本息，借款人即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎相對人自97年
    3 月6 日起即未繳納本息，依約其債務已視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、華泰商業銀行個人
    貸款借據暨約定書等影本為證。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用為新臺幣2,000元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
