【裁判字號】    97,訴,5342
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5342號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  彭美玲即金鋊食品行
            丁○○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟捌佰柒拾肆元整，及自
民國九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之七點九四
七計算之利息，暨自民國九十七年六月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第9條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有
    本件第一審管轄權，併此敘明。
(二)次按，華僑銀行股份有限公司於民國96年12月1日與花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑銀行股份有限公司
    係消滅公司，其權利義務由存續之花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司概括承受；此經本院查明無訛，該合併及更名登
    記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
(三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告彭美玲即金鋊食品行於94年12月13日邀
    同被告丁○○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）300萬元，借款期限3年，依年金法按月平均攤還本
    息，利息案原告公告之基準利率加碼3.77％機動計付之。如
    未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20％加付違約金。詎料被告彭美玲即金鋊食品行僅繳
    付本息至97年5月13日即未在按期繳付，依約債務視為全部
    到期，尚欠本金637,874元未為清償。又被告丁○○○、丙
    ○○依約既為連帶保證人，自應負連帶保證責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)按本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定書
    、現放各筆餘額查詢表、放款歷史交易明細表、牌告利率變
    動表（均影本）等件為證，核屬相符，被告已受合法通知，
    未作何聲明或陳述，依民訴訟第280條第1項準用第3項之規
    定，應視同自認，是原告前開之主張，應可信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250
    條第1項亦分別定有明文。本件被告丁○○○、丙○○為被
    告彭美玲即金鋊食品行向原告借貸債務負連帶保證責任，而
    系爭借款既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3
    人自應之負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
