【裁判字號】    97,簡抗,33
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第33號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，抗告人對於中華民
國97年5月1日本院臺北簡易庭97年度北簡字第9915號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○前於民國97年1 月16日辭
    任亞爵國際育樂股份有限公司（下稱亞爵公司）董事，已非
    亞爵公司之登記負責人，亦非實際負責人。又亞爵公司自96
    年11月22日變更公司負責人為李永華後，於本案訴訟繫屬期
    間並無任何異動。原審以異動日期為94年11月8日之營利事
    業登記基本資料為據，認定亞爵公司法定代理人已變更為抗
    告人，裁定抗告人續行本案訴訟，顯有違誤。為此提起抗告
    ，聲明廢棄原裁定等語。
二、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟，民事訴訟法第170 條定有明文。次按法
    院以裁定續行訴訟前，就所命承受訴訟人有無承受訴訟之權
    利、義務或是否適宜擔任承受訴訟人，應依職權調查之。經
    查，亞爵公司登記負責人自96年11月22日經登記為李永華後
    ，迄今並無負責人變更登記之事實，有臺北市政府97 年9月
    1日府產業商字第09788629900號函附亞爵公司最近變更登記
    表影本在卷可稽，是堪認抗告人並非亞爵公司登記負責人。
    又原審據以認定亞爵公司法定代理人變更為抗告人之營利事
    業登記基本資料查詢表中異動核准日期為94年11月8 日，並
    非亞爵公司最新變更登記資料，是原審認定抗告人為法定代
    理人而應續行本案訴訟程序，尚有未洽，因之，本件抗告為
    有理由，爰將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰依民事訴訟法第436之1條
    第3項、第492條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃明發
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                       書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
