【裁判字號】    97,交訴緝,1
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2085號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、被告之犯罪時間雖在96年4月24日前，惟於本件犯罪經檢察
    官起訴後未到庭，而於96年11月30日經本院發佈通緝，嗣
    經警查獲逮捕到案。依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規
    定，被告係在該條例施行前經通緝而又未自動到案，故不得
    適用減刑條例之規定予以減刑。
三、又衡酌被告本件另犯過失傷害部分，業據被害人於案件發
    生後，即與被告達成和解，故自始未提出告訴。而被告家境
    清寒，維持生計困難，當日係因一時恐慌而畏懼賠償責任過
    重致而離開現場，其惡性尚輕；且被害人當日所受傷害之情
    形亦尚屬輕微，又已獲致賠償，因認其犯罪情狀尚堪憫恕，
    而其所犯之罪，最輕本刑為6月以上有期徒刑，情輕法重，
    縱科以法定最低度之刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，酌
    量減輕其刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第47條第1項第1款、
    ，刑法施行法第1條之1。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
