【裁判字號】    97,訴,5253
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5253號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
                乙○○
    被      告  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬零貳佰伍拾元，及自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點七○七
計算之利息，並自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬壹仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第5頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第8頁反面），故本件以
    永豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告丙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○潘為連帶保證人於94
    年5月26日向伊借款新台幣 (下同)900,000 元，約定借款期
    間自94年5月26日起至99年5月26日止，利息自貸放日起依伊
    基準利率加碼年率5.74﹪機動計付，按月計息，本金到期還
    清，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付
    違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍
    計付。詎被告丁○○自95年2月28日起，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，尚欠840,253元迄今均未獲清
    償，被告即應償還原告如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
五、被告丁○○則以：對於原告請求之金額部分沒意見，惟因工
    作工廠失火，故無法清償云云資為抗辯，並聲明：駁回原告
    之訴。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、往來
    明細查詢等件為證（見本院卷第5至7頁），而被告丙○○經
    合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，且被告丁○○對原告請求數額並無爭執，故原告主張之事
    實，堪信為真。至被告丁○○所稱資力狀況，無從解免其原
    應返還借款之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證關係，
    訴請被告應連帶給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予
    准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
