【裁判字號】    97,審聲,394
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第394號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代理人  兼
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3319號事件，聲請人所提存之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票、面額新臺幣拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5730號民事裁定，以中央政府建設
    公債九十五年度甲類第一期債票、面額新台幣拾萬元供擔
    保提存在案 (本院97年度存字第3319號)；茲因相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5730號民事
    裁定、97年度存字第3319號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第3319號卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
