【裁判字號】    97,拍,690
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第690號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：案外人李里壽於民國94年12月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）1008萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年12
    月27日起至134 年12月26日止，債務清償期為114 年12月30
    日，經登記在案。
三、嗣案外人李里壽於94年12月30日邀同相對人及案外人李君陶
    向為連帶保證人向聲請人借款840 萬元，約定借款期間自94
    年12月30日起至114 年12月30日止，利息按聲請人定儲利率
    指數加碼年息1.58% 機動計算，共分240 期依年金法按月平
    均攤還本息，倘未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債
    務是為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約
    金。詎相對人自97年4 月30日日起即未繳納本息，依約其債
    務已視為全部到期，尚有7,722,524 元及按上開約定利率計
    算之利息、違約金迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、借據暨約定書等影本為證。查案外人李里壽已
    死亡，相對人繼承被繼承人即案外人李里壽之ㄧ切權利義務
    ，於96年9 月12日登記為如附表所示之不動產所有權人，又
    相對人經本院通知亦未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據
    以聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
