【裁判字號】    97,消債核,466
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第466號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
                        樓
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
相  對  人
即債務人    寅○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2項之規定，或
    其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。又當事人不得
    就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第
    253條亦定有明文。再按，關於更生或清算程序，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例
    第15條復定有明文。
二、經查：本件聲請人前於民國97年6月27日向本院聲請消費者
    債務清理協商清償方案認可，惟聲請人嗣就相同事件再向本
    院聲請認可，經本院民事第二十二庭以97年度消債核字第
    1929 號案件受理，並於97年8月8日認可在案；業據本院調
    閱該案卷宗查明屬實。則聲請人自不得在前事件繫屬中，對
    相同事件重複聲請認可，揆諸上開說明，聲請人本件聲請業
    已違背民事訴訟法第253條之規定，自應以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項、第253條、消費者債務清理
    條例第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22   日
                  民事第二十一庭
                                  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    22   日
                                  書記官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
