【裁判字號】    97,審聲,463
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第463號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院97年度裁
    全字第1623號民事裁定，為擔保假扣押曾提供新臺幣20,000
    元整為擔保金，並以本院97年度存字第1167號提存事件提存
    在案。茲因本件應供擔保原因消滅，為此，爰依法聲請返還
    上開提存物，並提出調解筆錄、假扣押裁定書、提存書（上
    均影本）等文件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定參照）。經查，本件聲請人係
    依臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1623號假扣押裁定而向
    本院提存所提存擔保金，揆諸上揭說明，自應由命供擔保之
    臺灣板橋地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
