【裁判字號】    97,交易,380
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11120 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月12日凌晨5時45分
    許，駕駛車號DZ-5160號自小客車，沿臺北縣新店市○○路○
    段，由西往東方向行駛，原應注意車前狀況，而當時天候為
    陰天，夜間有自照明，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開事
    項，適有行人即告訴人甲○○○在該道路73號前，未注意在
    劃有分向限制線之路段，由南往北方向，穿越該道路，被告
    遂以自小客車之左前車頭撞擊陳何錫之身體，致告訴人受有
    硬腦膜下出血、頸椎受傷合併骨折及左側肋骨骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
