【裁判字號】    97,審他,5
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第5號
原      告  乙○○
被      告  大同股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟
救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣肆萬玖仟貳佰玖拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又原告撤回其訴者，訴
    訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得
    於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同
    法第83條第1項亦定有明文。
二、經查，原告請求損害賠償事件，其訴之聲明原記載被告應給
    付原告新臺幣（下同）4百萬元及法定利息，嗣雖於民國97
    年7月14日擴張訴之聲明為被告應給付原告24,435,941元及
    法定利息，惟經詳閱原告所提擴張聲明暨準備書（一）狀可
    知，原告係請求被告給付減少勞動能力損失4,930,462元、
    增加生活上費用9,505,479元及非財產上損害賠償1百萬元，
    合計應為15,435,941元（即4,930,462+9,505,479+1,000,00
    0=15,435,941），前開書狀記載被告應給付原告24,435,941
    元，顯係誤算，故其訴訟標的價額應核定為15,435,941元，
    即原告應繳裁判費為147,872元。原告前經本院97年度救字
    第101號裁定准予訴訟救助，暫免繳交上開裁判費，惟因原
    告撤回其訴，經扣抵原告得依民事訴訟法第83條第1項規定
    聲請退回2/3之裁判費後，原告尚應向本院繳納49,291（小
    數點以下四捨五入）元之裁判費。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官     陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
