【裁判字號】    97,司,446
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第446號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任朝茂室內設計工程有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：朝茂室內設計工程有限公司（以下稱朝
    茂公司）積欠民國92至95年度營利事業所得稅本稅及罰鍰共
    新臺幣（下同）2,706,038 元、93至95年度營業稅本稅及罰
    鍰1,600,433 元、93年度綜合所得稅3,750 元，現因該公司
    唯一之董事甲○○已於96年12月29日死亡，且未依法推舉新
    代表人，致該公司欠繳營利事業所得稅、營業稅、綜合所得
    稅之通知未能合法送達及法務部行政執行署臺北行政執行處
    未能強制執行，嚴重影響課稅稽徵，為確保國庫稅收，爰聲
    請選任臨時管理人代行董事職權等語。
二、按公司應至少置董事1 人執行業務並代表公司，最多置董事
    3 人，應經3 分之2 以上股東之同意，就有行為能力之股東
    中選任之。董事有數人時，得以章程特定1 人為董事長，對
    外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，
    指定股東1 人代理之；未指定代理人者，由股東間互推1 人
    代理之。公司法第108 條第1 項及第2 項定有明文。次按，
    董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管理
    人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行
    為，此項規定並為董事準用之，公司法第208 條之1 第1 項
    、第108 條第4 項固有明文，惟公司法第208 條之1 第1 項
    既定為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之
    具體事項，因全體董事不能行使職權，致公司業務停頓有受
    損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序時，始有選任臨時
    管理人代行董事職權之必要（公司法第208 條之1 立法理由
    參照）。
三、經查，朝茂公司除董事甲○○外，另有股東蘇朝賢、蘇淑治
    及林姿吟，此有該公司變更登記事項卡附卷可稽，又該公司
    唯一董事甲○○業於96年12月29日死亡，亦有個人基本資料
    查詢清單在卷可按，是依首揭規定，該公司即應由其餘股東
    蘇朝賢、蘇淑治及林姿吟互推1 人代理董事執行職務或另選
    任1 人為董事，聲請人並未提出其餘股東有何不能互推代理
    或另為選任之說明或證據，以供本院參酌；況聲請人聲請法
    院選任臨時管理人之目的僅在代表朝茂公司收受送達稅額繳
    款書，自無公司業務停頓受有損害之虞，影響股東權益及國
    內經濟秩序，而有選任臨時管理人代行董事之情形存在。從
    而，聲請人聲請本院選任朝茂公司之臨時管理人，尚有未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
