【裁判字號】    97,審全聲,84
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第84號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        室
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間97年度裁全字第6711號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項
    期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定，民事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。惟債
    權人已於一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人
    即不得聲請撤銷假扣押裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本
    院以97執全字第2144號裁定將聲請人之財產在新台幣30,000
    ,000 元之範圍內假扣押查封在案，惟相對人尚未向鈞院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請鈞院
    命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，相對人係以聲請人與相對人於同居分手後，有書立協
    議書約定分配財產一事，因相對人已履約完畢，聲請人依約
    則應於民國97年7月31日前給付相對人美金4,000,000元折合
    新臺幣約為1億2仟1佰60餘萬元），但聲請人迄未給付，因
    慮及擔保金過高，僅先就標的金額新臺幣（下同）1億2仟1
    佰60餘萬元中之30,000,000元範圍內，聲請本院准予供擔保
    後對聲請人財產為假扣押，並經本院於97年8月8日以97年度
    裁全字第6711號裁定准相對人供擔保10,000,000元後，得對
    於聲請人之財產於30,000,000元之範圍內為假扣押等情，業
    據調閱本院97年度裁全字第6711號暨97年度執全字第2144號
    假扣押、假扣押執行案卷查核屬實，但相對人已於97年9月2
    日就前述假扣押聲請所據之同一原因事實，訴請聲請人給付
    其美金4,000,000元暨遲延利息，刻由本院以97年度審重訴
    字第78號民事事件審理中，有該民事事件案卷影本一份在卷
    可按，並有本院民事紀錄科查詢表一份供參，是聲請人仍聲
    請命相對人於一定期間內提起訴訟，已無必要，應予駁回，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
