【裁判字號】    97,拍,767
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第767號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）708 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自82年12月
    11日起至112 年12月10日止，債務清償期為112 年12月10日
    ，嗣於82年12月16日相對人與聲請人成立抵押權變更契約書
    ，變更本件本金最高限額抵押權之範圍為780 萬元，經登記
    在案。
三、嗣相對人於94年7 月4 日向聲請人借款206 萬元、267 萬元
    ，均約定借款期間自94年7 月4 日起至101 年7 月4 日止，
    利息按聲請人定儲利率指數加碼年息4.29% 計算，自第ㄧ期
    起按月平均攤還本息，倘未按期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，
    按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利
    率20% 加付違約金。詎相對人自97年5 月4 日起即未繳納本
    息，依約其債務已視為全部到期，尚有2,981,641 元及按上
    開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利移轉變
    更契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據
    暨約定書等影本為證。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用金額確定為2,000元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
