【裁判字號】    97,簡,3234
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四二一○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之仿冒服飾共伍佰玖拾件均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十六年間，因違反商標法案
    件，經本院以九十六年度簡字第二八九○號簡易判決判處有
    期徒刑三月，緩刑二年確定（不構成累犯），現仍在緩刑期
    間內，又本案係經警持本院所核發之九十七年度聲搜字第六
    一○號搜索票搜索查獲，應予補充；證據應補載商品估價報
    告書、照片外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持
    續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，
    均屬包括一罪之集合犯概念。被告先後多次販賣仿冒商標商
    品之犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權
    之觀念，所為影響商標權人之商譽及正常收益，犯罪動機、
    目的、手段、被告販賣仿冒商標商品之數量，其行為對商標
    權人所生危害程度、品行暨其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    仿冒服飾共五百九十件，應依商標法第八十三條之規定，不
    問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14210號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設臺北市○○○路○段163號1樓「波特服飾有限
    公司」之負責人，明知「Polo Palph Lauren」、「Polo
    Jeans Co.Ralph Lauren」之商標圖樣，係美商‧波露/羅
    蘭公司有限合夥（以下簡稱波露公司）向經濟部智慧財產局
    （民國88年1月26日由經濟部中央標準局改制）申請註冊，
    取得商標專用權，均分別指定使用於男裝、女裝、童裝等專
    用商品，現仍在商標專用期間，非經前揭公司之同意或授權
    ，不得於同一或類似商品使用相同之商標圖樣，亦不得販賣
    。竟於民國97年4月間向姓名不詳之男子，以每件新台幣（
    下同）180元至500元不等之價格，買進仿冒上開商標圖樣之
    襯衫、褲子、polo衫及T恤等商品後，即自民國97年4月起，
    在上開地點，以每件仿冒服飾原價另加100元之價格，販賣
    與不特定人，致與上開公司所生產之相同產品混淆。嗣於97
    年4月8日16時許，經警持搜索票前往上址當場查獲，並扣得
    仿冒服飾共計590件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承在上址店內販賣上開服飾，惟矢口否
    認有何違反商標法犯嫌，辯稱：伊不知不能賣此類服飾云云
    。惟查，上開犯罪事實有波露公司之中華民國商標註冊證影
    本、臺灣迪生股份有限公司鑑定報告書附卷足憑，復有仿冒
    服飾590件扣案可佐，而波露公司所專有之上開商標為知名
    商標，被告從事服飾業有多年經驗，焉有不知之理，事證明
    確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌，扣案仿冒服飾共
    590件並請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  慶  啟  人
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  賴  婉  慈
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
