【裁判字號】    97,聲減,346
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列受刑人因毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（97年度聲減字
第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表所示之
刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表編號一、二之罪所減得之刑與附表編號三所示之罪應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，仍就
    各罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；
    裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍就各罪依上
    開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；依該條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之；依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第10條
    第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第12條準用同條例第8 條
    第3 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○○因於附表編號1 、2 所示時間，犯毒品危
    害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院
    論以毒品危害防制條例第10條第2 項之罪、槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項之罪，而分別判處如附表所示之刑且確
    定在案，並定應執行有期徒刑1 年，受刑人業於92年2 月28
    日徒刑執行完畢（詳如附表編號1 、2 所示）；惟受刑人於
    87年9 月12日另犯附表編號3 所示偽造文書案件，經本院以
    95年度訴字第1188號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月15日，於97年7 月2 日確定在案，迄未執行完畢（
    詳如附表編號3 所示）等情，有判決書3 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，堪以認定。是受刑人於96年4 月
    24日前，因犯附表編號3 所示偽造文書之罪，經本院判決確
    定在案，故本院為該罪之最後事實審之法院無誤；且受刑人
    於判決確定前所犯上開3 罪，應併合處罰，而附表編號3 所
    示之罪尚未執行，故附表編號1 、2 所示之罪亦應認為未執
    行完畢，合於上開條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲請
    就附表編號1 、2 所示之罪予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。爰依首揭規定，就受刑人如附表編號1 、2 所示2 罪
    ，分別減為如附表所示之刑。再按裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之，且數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文
    。而受刑人於附表所示3 次犯行後，刑法雖於94年1 月7 日
    修正通過、於94年2 月2 日公布、於95年7 月1 日施行，惟
    該3 罪犯罪時間均於95年7 月1 日前，亦經法院於95年7 月
    1 日前判決確定在案，應逕適用各該判決時之法律，即修正
    前刑法第51條第5 款規定，合併定應執行之刑為有期徒刑7
    月；並依刑法第41條第1 項前段、第2 項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定附表編號1 、2 所示之罪之
    易科罰金折算標準；且依修正前刑法第41條第2 項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾期6 月者
    ，亦同」，故3 罪合併應執行之罪雖已逾有期徒刑6 月，亦
    得諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條
    、第10條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第12條
    ，94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款、第53條，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
