【裁判字號】    97,簡抗,9
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民
國97年1月3日本院97年度北簡救字第2號准予訴訟救助之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人光原股份有限公司（下稱光原公司）
    於民國（下同）96年12月18日對抗告人提起確認本票債權不
    存在之訴，主張抗告人執有以相對人名義簽發、面額新台幣
    1千萬元、發票日94年6月30日、到期日94年11月30日之本票
    債權不存在，該本票係第三人林煙烽所偽造，為此提起確認
    前揭本票債權不存在之訴（97年度北簡字第100號、下稱本
    案訴訟），相對人以其毫無財產繳交訴訟費用，且有勝訴之
    望，聲請訴訟救助，經鈞院裁定准予訴訟救助在案。惟相對
    人光原公司業於96年間向內政部營建署太魯閣國家公園管理
    處（下稱太管處）取得東昌石礦場禁採補償金新台幣（下同
    ）700萬元，此有太管處函影本之合約書中載明補償金共800
    萬元，惟經抗告人扣押時，太管處函覆僅餘100萬元，相對
    人光原公司已領走700萬元，顯見相對人並非「無資力」。
    至相對人起訴主張系爭本票係抗告人等人偽造云云，經查抗
    告人已找到數份文件，足以證明系爭本票上之光原公司印章
    及負責人印章均屬真正，相對人應負擔系爭本票之票據債務
    ，足見相對人對於本案訴訟訴主張「顯非無勝訴之望」亦無
    理由，原裁定准予訴訟救助，顯有誤會，為此提起抗告，求
    為廢棄原裁定等語。
二、相對人光原公司答辯則以：該公司確實有向太管處領取補償
    金，惟金額僅有316萬元，且自96年起，公司因修復礦區道
    路及行政等支出，超過500萬元，均由相對人法定代理人向
    外貸款轉為公司使用，均是股東墊款，俟公司獲撥補償金時
    ，債主即追債作為清償之一部分，相對人公司仍負債中，無
    力支出訴訟費。又第三人林煙烽偽刻光原公司之印鑑章，並
    假冒光原公司之名簽立多張本票，分別交付鍾萬賢、羅春梅
    、曾江山以及抗告人乙○○等人，相對人已對鍾萬賢、羅春
    梅提起本票債權不成立訴訟，曾江山之債權業經貴院民事庭
    判決債權不成立確定（96北簡第55305號），乙○○一案已
    審結、於97年7月30日宣判，相對人已對林煙烽提起刑事偽
    造有價證券、詐欺等告訴，正由貴院審理中，足見本案訴訟
    確實有勝訴之望，原審准許訴訟救助，自屬有理等語，資為
    抗辯。
三、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「無資力
    支出訴訟費用之事由，應釋明之。」民事訴訟法第107條第1
    項、第109條第2項分別定有明文。經查：
（一）相對人光原公司提出本案訴訟，並聲請訴訟救助，業已於
      原審提出台北市政府函、股東臨時會議紀錄、收支表、損
      益表、財產目錄、清算申報書等為釋明，又經本院調閱96
      年司字第416號呈報清算人事件相關卷宗，相對人公司已
      於92年10月28日經台北市政府廢止公司登記，並於96 年5
      月間申請進行清算程序，相對人光原公司並無賸餘財產，
      其盈餘虧損達200萬元，業有前揭資料附卷可稽，應認相
      對人光原公司已提出相當釋明其無資力支出訴訟費用。
（二）至抗告人主張相對人光原公司曾自太管處領取補償費700
      萬元云云，惟查：該補償費合約書係訂立於95年6月1日，
      且經抗告人於96年5月間請求花蓮地方法院民事執行處扣
      押相對人之債權，太管處以回函表示：「未領取之金額僅
      餘100萬元，需經光原公司依約辦理檢據程序完成後，太
      管處將配合法院予以扣押」，亦有該院民事執行處函可查
      ，足見相對人光原公司於提起本案訴訟之時，確實已提出
      相當釋明，其並無立即可得之財產足以繳納訴訟費用。
四、再查：相對人光原公司雖主張第三人林煙烽有偽造公司印鑑
    、冒簽多張票據之行為，且已對其他四位執票人均提起確認
    本票債權不存在訴訟，其中更有一位執票人曾江山之債權，
    業經本院民事簡易庭判決債權不存在確定（97年1月14日宣
    判之96北簡第55305號判決），足見原審於相對人提起本件
    確認本票債權不存在訴訟之初，審酌是否「顯無勝訴之望」
    時，確實已斟酌當時呈現之證據，綜合判斷，予以裁定准許
    訴訟救助，並無不妥或違法之處。縱本案訴訟即97年北簡字
    第100號已於97年7月30日經原審判決「原告（即相對人光原
    公司）之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」。然相對人已依法
    提起上訴，並經本院合議庭審理中，亦經本院查核屬，然本
    案原審判決之結果，僅為當事人主張實體上有無理由之問題
    ，原審裁定准予訴訟救助時，所審酌之事實及相對人提出之
    釋明並未變更，從而，原裁定准予相對人訴訟救助，於法並
    無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第三庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
