【裁判字號】    97,交易,514
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五八五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○並未考取任何駕駛執照，於民國
    九十七年四月十五日十八時四十五分許，駕駛車號ＢＧＬ—
    四七五號重型機車沿臺北市○○路○段七九○巷二四弄由西
    往東方向行駛，行經臺北市信義區○○○路七九○巷二四弄
    、忠孝東路五段七九○巷口，適告訴人甲○○駕駛車號ＤＴ
    Ｓ—四一一號輕型機車（搭載其配偶即告訴人丙○○、其子
    陳宇陽）沿忠孝東路五段七九○巷由南往北方向行駛亦行經
    該處，被告本應：(一)遵守交通標誌之指示、(二)注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施、(三)行至無號誌之路口，車道
    數相同且同為直行車時，左方車應暫停讓右方車先行，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意其行車
    方向在路口前方左側設置有八角形停讓標誌，亦未注意暫停
    讓告訴人甲○○所駕駛該輕型機車先行，復未注意車前狀況
    並立即採取必要之安全措施，即貿然直行行經該路口，其駕
    駛該重型機車前端撞及告訴人甲○○駕駛之輕型機車左側，
    致告訴人甲○○、丙○○及其子陳宇陽當場人、車倒地，告
    訴人甲○○因而受有左膝挫傷之傷害，告訴人丙○○則受有
    左下肢、左髖、右腰部、左上肢多處挫傷及車禍後胎盤後血
    腫等傷害，而認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○、丙○○於本
    院九十七年九月十六日審理程序時以和解書撤回其告訴，有
    和解書（見本院卷第二一、二二頁）及臺灣臺北地方法院公
    務電話紀錄（見本院卷第十七頁）在卷可參，按諸上揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
