【裁判字號】    97,拍,792
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第792號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國94年8 月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人黃志成對聲請人所欠借款之
    清償，設定新臺幣（下同）408 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自94年8 月24日起至134 年8 月23日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人黃志成於97年2 月22日向聲請人借款3,499,764 元
    ，約定借款期間為21年，利息按聲請人指數型房貸利率加碼
    年息1.72% 機動計算，自第ㄧ期起依年金法本息平均攤還，
    倘未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎案外人
    自97年5 月15日起即未繳納本息，依約其債務已視為全部到
    期，尚有3,478,122 元及按上開約定利率計算之利息、違約
    金迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、消
    費性房屋抵押借款約定書等影本為證。又相對人經本院通知
    亦未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以聲請拍賣抵押物
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
