【裁判字號】    97,審宅聲,1
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審宅聲字第1號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間收回國宅事件，聲請裁定強制執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼台北市○○路五四號三樓之二
之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼台北市○○路54 號3樓
    之2之國民住宅乙戶，租賃期間自民國96年7月1日起至98年1
    月31日止，雙方訂有租賃契約，並經公證在案。惟相對人自
    96 年11月起即欠繳租金及管維費達3個月，聲請人以函催告
    繳款未果，再以函通知相對人終止租賃契約，爰依國民住宅
    條例第23條第2款規定及上開租賃契約第12條第1 項第2款約
    定，聲請准予強制執行等語，並提出公證書及租賃契約、催
    告函、終止函及回執聯等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
