【裁判字號】    97,簡,3633
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二０九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
之，扣案如附表編號二至四所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄首補充記載：「甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該署檢察官聲請
    本院裁定送強制戒治後，因停止戒治期滿未撤銷而執行完畢
    ，於民國九十三年七月十五日釋放出所，並經該署檢察官於
    九十三年七月二十九日以九十三年度戒毒偵字第一０一號為
    不起訴處分；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於九十三年三月九日以九十二年度訴字第七五五號判處有期
    徒刑八月，併科罰金新臺幣十萬元，於九十三年七月十六日
    入監執行，於九十四年八月三十一日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒品之行為，為施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院於九十三年三月九日以九十
    二年度訴字第七五五號判處有期徒刑八月，併科罰金新臺幣
    十萬元，於九十三年七月十六日入監執行，於九十四年八月
    三十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治
    處分後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用毒品犯行，顯見前
    揭處分已無法助其戒除毒癮，且施用毒品對於社會治安構成
    潛在威脅，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施用毒品係屬自損
    身命之犯罪態樣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲戒。扣案之如附表編號一所示之
    第二級毒品甲基安非他命四包（毛重共二點七二七公克、淨
    重共一點六六七公克、驗餘淨重共一點六六六八公克），為
    查獲之第二級毒品，另如附表編號二至四所示之分裝鏟二支
    、玻璃吹球一支及分裝袋六包等物，均為被告所有，其中分
    裝鏟二支、玻璃吹球一支為施用毒品所用之物，另分裝袋六
    包為預備供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰均併依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97  年    9    月    22       日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    應  沒  收  之  物    │     數    量     │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │甲基安非他命              │四包（毛重共二點七│
│    │                          │二七公克、淨重共一│
│    │                          │點六六七公克、驗餘│
│    │                          │淨重共一點六六六八│
│    │                          │公克）            │
│    │                          │                  │
│    │                          │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │分裝鏟                    │二支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │玻璃吹球                  │一支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 四 │分裝袋                    │六包              │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
