【裁判字號】    97,法,32
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第32號
聲  請  人  庚  ○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙  ○
兼上列 6人  己○○    住臺北.
共同代理人
上列聲請人聲請變更財團法人何孝元法學研究基金會捐助及組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人何孝元法學研究基金會捐助及組織章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均為財團法人何孝元法學研究基
    金會董事，本會之成立乃由第三人何孝元以捐助章程及遺囑
    方式為之，並指定由李志鵬聘任基金會之董事，現因李志鵬
    因病逝世，聘任制之組織即無從續為施用，為維持財團之目
    的，經臨時董會一致決議，修正原捐助及組織章程第4 條、
    第6 條、第8 條、第10條、第11條及第15條（如附件對照表
    所示），爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人何孝元法學研究基金會捐
    助及組織章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
