【裁判字號】    97,拍,803
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第803號
聲  請  人  香港商香港上海銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押權亦準用
    之（民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年3月15日以其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）300萬元
    之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負債務
    之各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債務之清償。嗣
    相對人於90年3月15日向聲請人借款250萬元，約定每月平均
    攤還本息，現尚結欠本金222萬5,149元。詎相對人自97年7
    月1日起，即未依約清償本息，尚有本金2,225,149元暨其利
    息、違約金迄未清償，迭經催討，仍未處理，依雙方所訂定
    之放款借據（綜合性房屋貸款專用）第8條第1項第 1款約定
    ，相對人乙○○已喪失期限利益，借款視為全部到期。聲請
    人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    及其他約定登記事項、他項權利證明書、放款借據（綜合性
    房屋貸款專用）、土地登記第二類謄本、建物登記謄本、中
    華商業銀行放款客戶還款繳息查詢單、豐存款明細分戶帳
    （以上均為影本）等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年8月13
    日通知相對人於送達翌日起7日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年8月29日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
