【裁判字號】    97,審訴,568
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第568號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號1樓
            黃珍珠
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣503,688元
    ，應繳裁判費新臺幣5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,510元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
