【裁判字號】    96,訴,7669
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7669號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
                        下樓
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年度訴字第7669號返還房屋事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益價額為新臺幣（下同
）69,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
