【裁判字號】    97,簡,3381
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度撤緩偵第54號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，而被告於準備程式中自白犯罪，經本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正如下：有關「善得美」之記載均
    應更正為「善美得」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑及減刑之依據：
（一）查被告甲○○行為後，證券交易法第175 條於91年2 月6
      日修正施行，刑法亦於94年1 月7 日修正通過、於94年2
      月2 日公佈、於95年7 月1 日施行，其中並修正第2 條、
      第28條、第41條等規定。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此
      條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
      2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
      ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
      刑罰法律，先予辨明。又最高法院於95年11月7 日95年度
      第21次刑事庭會議著有決議認為，刑法第2 條係規範行為
      後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊
      法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之
      法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例
      如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科
      刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法
      院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為
      純文字修正者，更應同此。經查：
    1.證券交易法第175 條之罪雖於91年2 月6 日修正施行，但
      僅增訂同法第43條之5 第2 項、第3 項、第43條之6 第1
      項亦在處罰之列，與本案所適用之證券交易法第18條第1
      項、第22條第1 項及第44條第1 項之構成要件無關，刑度
      亦無更動，故依最高法院於95年11月7 日95年度第21次刑
      事庭會議決議意旨，應逕適用修正後證券交易法第175 條
      規定論處即可，而無比較之必要。
    2.又刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公佈前之
      規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
      ，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯」，僅屬文字修正，揆諸本條之修正理由
      係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
      否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與高健智、陳履
      安共同違反證券交易法之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯
      ，則毋論適用修正前或後之刑法第28條規定論擬，均無不
      利於被告，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決
      議之意旨，應逕適用修正後刑法第28條規定，亦無比較新
      舊法之必要。
（二）查英屬維京群島商富裕國際創投基金有限公司（下稱富裕
      創投基金公司）、善美得有限公司（下稱善美得公司）、
      大願股份有限公司（下稱大願公司）均非經當時之財政部
      證券暨期貨管理委員會（現改制為行政院金融監督管理委
      員會證券期貨局）核准之證券商，不得經營證券業務，但
      被告甲○○與高健智、陳履安等人竟透過善美得公司、大
      願公司，在未向前開主管機關申報之情形下，公開向國內
      不特定人募集富裕創投基金公司所發行之「富裕國際創業
      投資基金（下稱富裕基金）」，而經營證券商業務，是被
      告本件所為，應係違反證券交易法第18條第1 項經營證券
      金融事業，應經主管機關核准之規定，同法第22條第1 項
      有價證券之募集，除政府債券或經主管機關核定之其他有
      價證券外，非向主管機關主管機關申報生效後，不得為之
      之規定，及同法44條第1 項非證券商不得經營證券業務之
      規定，但被告違反證券交易法第44條第1 項所規定之行為
      ，範圍上已可包含違反證券交易法第18條第1 項及第22條
      第1 項所規定之行為在內，是爰不另論違反證券交易法第
      18條第1 項、第22條第1 項之罪，故核本件被告甲○○所
      為，係違反證券交易法第44條第1 項非證券商不得經營證
      券業務之規定，應依同法第175 條之規定論處。又違反證
      券交易法第44條第1 項規定之犯行，既謂業務，其本質即
      有反覆繼續為之之性質，乃集合犯，因此應包括以一罪論
      ，不另論以連續犯，併予敘明。另被告與共犯高健智、陳
      履安及其他銷售人員之間，就富裕創投基金公司、善美得
      公司、大願公司向不特定大眾募集「富裕基金」一事，有
      犯意聯絡及行為分擔，是為共同正犯。玆審酌被告於本院
      行準備程序時供認全部犯行，態度堪稱良好，應有悔改之
      意，而檢察官亦審酌上情，具體向本院求處有期徒刑6 月
      以下之刑度，復酌被告參與本件犯行之程度等一切情狀，
      爰量處如主文所示之刑。
（三）再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
      規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
      1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      定有明文。查被告犯罪係於96年4 月24日以前，且無同條
      例所定不予減刑之情形存在，故爰依上揭規定減其宣告刑
      2 分之1 ，並依據同條例第9 條之規定定易科罰金之折算
      標準。又查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法
      第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。另94
      年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；比較修正前
      後之易科罰金折算標準，可知以94年2 月2 日修正公布前
      之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準
      ，併諭知銀元折算新臺幣之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第3 項、第454 條第2 項，證券交易法第175 條、第44條第
    1 項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第28條，94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段
    ，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
五、本件經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
（一）證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
（二）證券交易法第175條
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第3 項、第43條之5 第2 項、第3 項、第
43條之6 第1 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、第62
條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條或第
160 條之規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
180萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第54號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
