【裁判字號】    97,審補,21
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第21號
    原      告  甲  ○
    訴訟代理人  高宏文律師
上列原告因與被告乙○○間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達10日內提出系
爭房地之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
