【裁判字號】    97,司,648
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度司字第648號
聲  請  人  周啟正即英屬維京群島商震嘉股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周啟正（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號為
Ｚ000000000）為英屬維京群島商震嘉股份有限公司台灣分公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬維京群島商震嘉股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。此項規定於外國公司
    在華民國境內分公司之清算，亦有準用，同法第380 條第2
    項復有明定。
二、本件聲請人主張英屬維京群島商震嘉股份有限公司台灣分公
    司業於民國95年10月16日依法清算完結，並向本院聲報清算
    終結在案，經徵得周啟正之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定周啟正為該分公司之簿冊文件保存人，提出公司董事
    會會議記錄錄、簿冊保存人同意書等影本為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調閱本院95年
    度司字第363號卷宗核閱無訛，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
