【裁判字號】    97,訴,1616
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1616號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起羈押在臺灣臺北看守所。
    理  由
本件被告甲○○被訴強盜等案件，經訊問被告後，被告坦承犯罪
，犯罪嫌疑重大，且其為犯行後，並未主動投案，而係因另犯竊
盜罪為法院判決有罪確定後，經執行檢察官合法傳拘，無正當理
由不到案執行而遭通緝並緝獲。復參酌臺灣高等法院通緝紀錄表
，被告前有多次遭司法機關通緝、緝獲之紀錄，足認有逃亡之虞
，具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款羈押原因，非予羈
押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，爰諭令自民國九十七年
九月二十六日起羈押於臺灣台北9看守所。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
