【裁判字號】    97,簡,3572
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12922
號），經被告於本院準備程序時就被訴事實為自白犯罪之陳述（
97年度易字第2366號），經本院告知被告簡易程序意旨，並聽取
被告、檢察官意見後，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常程
序審判，而裁定適用簡易程序（97年度簡字第3572號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係蔡碧芬胞姐蔡淑珠之男友，蔡碧芬與甲○○原係男
    女朋友，惟蔡碧芬與甲○○於交往期間時有金錢往來，甲○
    ○並購車贈與蔡碧芬，但甲○○於分手時，要求以該車抵銷
    蔡碧芬所積欠之債務，蔡碧芬不認同，遂夥同其姐蔡淑珠及
    乙○○前往向甲○○索回汽車，乙○○於民國97年4月3日19
    時20分許，前往臺北市○○區○○街30巷20號1 樓之甲○○
    母親工作之幼稚園，欲與甲○○洽談還車事宜，然甲○○見
    到蔡碧芬夥同乙○○及蔡淑珠到場，遂心生不滿，欲驅趕蔡
    碧芬一行人，詎乙○○見甲○○態度不佳，因而發生口角爭
    執，遂基於傷害之犯意，出手毆打甲○○臉部，造成甲○○
    受有臉部左側挫傷之身體傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院裁定不經通常審
    判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭傷害事實，業經被告乙○○於本院97年9 月12日訊問時
    坦認不諱，核與告訴人甲○○指訴情節大致相符，與證人蔡
    碧芬證述情節亦大致符合，並有診斷證明書、報案三聯單、
    受理案件紀錄表在卷可佐。是被告自白與事實相符，應堪可
    信，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。玆審酌被告
    犯後坦認犯行，態度良好，且被告於本院97年9 月12日訊問
    時當庭向告訴人道歉，並願和解，惟告訴人以自己昔日案件
    經驗希望賠償新臺幣3 萬元致未能成立和解，復酌告訴人受
    有臉部左側挫傷之傷害程度及所受損結果，併斟酌被告智識
    程度、生活狀況、本件爭執起因、動機，及被告未曾有任何
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告係自由業，經濟
    情況並不富裕等情，有審訊筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰
    金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告刑案資料查註記錄表1 紙在卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並於本院97年9 月
    12日訊問時當庭向告訴人道歉，並有本院97年9 月12日筆錄
    在卷可佐，併斟酌本件爭執起因、動機，及被告經此警詢、
    偵訊、審判之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認上開對其所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予以
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      97    年  9     月    22    日
                  刑事第十六法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      97    年  9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
