【裁判字號】    97,交聲,1688
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1688號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國九十七年九月十二日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內第二點第八行、第三(三)點第四行
關於「二千七百元」之記載，均應更正為「一千八百元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於原處分之罰鍰金額
    ，有如主文所示之誤載情形。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                 刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
