【裁判字號】    97,審聲,444
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第444號
聲  請  人  門興金屬建材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  易群營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依臺灣臺中地方法院96年度裁全字第5034號民事裁定
    ，為擔保假扣押曾提供新臺幣221,000元整為擔保金，並以
    鈞院96年度存字第3155號提存事件提存在案；茲因已無繼續
    執行之必要，故聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，並定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    擔保金，並提出臺中地方法院96年度裁全字第5034號假扣押
    裁定、97年度裁全聲字第566號撤銷假扣押裁定及確定證明
    書、鈞院96年度存字第3155號提存書、郵局存證信函及掛號
    郵件收件回執（上均影本）等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定參照）。經查，本件聲請人係
    依臺灣臺中地方法院96年度裁全字第5034號假扣押裁定而向
    本院提存所提存擔保金，揆諸上揭說明，自應由命供擔保之
    臺灣臺中地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
