【裁判字號】    97,聲,2268
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一一五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第二六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（驗餘
淨重零點零伍零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十七年度戒毒偵字第一一五號為不起訴處分確
    定，扣案之第二級毒品安非他命一包，係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色透明結晶一包，經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重
    ０點０五二公克，驗餘淨重０點０五０四公克），此有該中
    心九十六年四月十六日航藥鑑字第０九六００四六號毒品鑑
    定書附卷可稽，揆諸首開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
