【裁判字號】    97,審補,186
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第186號
原      告  乙○○○
            甲○○
                      共同送達.
上列原告與被告丁○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣700,000元，
應繳第一審裁判費新臺幣7,600元未據原告繳納，爰依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內向
本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
