【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、依據聲請人陳報之證物六所示，聲請人之父親李昇平在95、
    96 年度之所得及財產資料，除其名下有多筆土地外，尚有
    多筆台灣銀行館前分行帳戶之利息所得（甚至有高達新台幣
    十多萬元之利息），足認有高筆存款，堪認其父親李昇平似
    無受聲請人扶養之必要，又聲請人狀稱其母每月拿出10226
    元供其還車貸，聲請人之母親似亦無受聲請人扶養之必要，
    然依據聲請人之財產及收入所得說明書以觀，聲請人須負擔
    其父母親之每月3000元扶養費用及其父親每月2500元之醫療
    費用等，兩者似有相違之處，請聲請人予以說明之並提出相
    關文件到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
