【裁判字號】    97,訴,5280
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5280號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零陸佰參拾參元整，及自民國九十
六年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
並自民國九十六年十二月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第14條可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年9月16日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自94年9月16日起至101年9月15
    日止，借款利息按年息9％計算，按月攤還本息，期間若有
    逾期償還本息情形，其逾期在6個月以內者，按上開約定利
    率10％加付違約金，逾期超過6個月者，照上開約定利率20
    ％加付違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月15日止即未在
    依約清償，尚積欠被告本金600,633元及利息、違約金迄未
    清償。依約其債務如有一期未給付者，視為全部到期。為此
    依消費借貸契約之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。另提出貸款契約書影本、放款帳卡（以上皆影本）等
    件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。而遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233
    條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示
    之本金、利息及違約金迄未清償等情，業據其提出與所述相
    符之上開證物為證，堪信為真實，揆諸上開規定，被告自應
    負清償責任。
  (二)綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
