【裁判字號】    97,審聲,71
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第71號
聲   請   人  華泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  欣橡製鎖有限公司
                          1
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬仟佰肆拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    1538號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  黃傅偉
計算書
項  目               金額(新台幣）
第一審裁判費         31,492
第一審公示送達登報費 1,850
合 計                33,342
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
