【裁判字號】    97,聲,2280
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲字第一四六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院、臺灣
    臺南地方法院、臺灣高等法院分別判處、減為有期徒刑九月
    、二月、二月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年五月確
    定，移送執行。其刑滿日期為九十八年三月二十二日，依行
    刑累進處遇條例縮刑十八日後，其刑期終了日為九十八年三
    月四日。茲受刑人業經法務部於九十七年九月三日以０九七
    ００三０四六一號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
