【裁判字號】    97,消債更,353
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第353號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列之說明及文件到
    院。
(一)、聲請人母親牛克蘭及其全體法定扶養義務人95、96 年度
    之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬
    資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
(二)、聲請人女兒盧穎萱95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
      清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收
      入證明（在職證明或在學證明、附完整內頁資料並補登完
      畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
      書）。
(三)、聲請人之配偶盧文和及子女全戶之最新戶籍謄本（記事不
      得省略）。
(四)、說明與配偶盧文和於97年5月離婚之原因，並提出經戶政
      機關簽註之離婚協議書。
(五)、聲請人、配偶及子女於離婚前之實際居住地。
(六)、聲請人依民法第1030條之1剩餘財產分配請求權得向配偶
      盧文和請求之金額。
(七)、除兄弟姐妹外，尚有無其他資助者，其姓名、地址、資助
      之金額、時間、原因、有無提供擔保，並提出證明文件（
      資金交付、支領及使用流向之證明）。
(八)、現有工作之在職證明書。
(九)、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
     （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(十)、聲請人投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
      金之金額。
(十一)、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
      品之投資交易明細及證明文件。
(十二)、積欠各債權銀行各項債務之原因（應具體表明每筆債務
      產生之原因、時間、金額），請以列表方式提出明細。
(十三)、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約
      金之數額，請以列表方式提出明細。
      前經本院於97年8月27日定期命補正，該裁定於97年9月3
      日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
      人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
      ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
