【裁判字號】    97,審補,198
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第198號
    原  告  甲○○
上列原告因與被告歌王多媒體影音股份有限公司間確認委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報本件確認利益價
額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
