【裁判字號】    97,審重訴,129
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第129號
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,500,000元，應繳裁判費
    新臺幣65,350元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣64,350元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
