【裁判字號】    95,勞訴,176
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付退休金差額等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第176號
上  訴  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95年度勞訴字第176 號給付退
休金差額等事件，上訴人提起上訴到院，查本件原判決主文第二
項、第三項部分，核係請求上訴人為ㄧ定行為，其請求權為非財
產權，依民事訴訟法第77條之16第1 項、第77條之13規定，應徵
第二審裁判費合計9,000 元；本件判決主文第ㄧ項部分，因非屬
第二項、第三項之附帶請求，須另按上開規定徵收裁判費，此部
分訴訟標的金額核定為3,133,767 元，應徵第二審裁判費48,129
元。合計應徵第二審裁判費57,129元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
