【裁判字號】    97,訴,4646
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4646號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因排除侵害等事件，原告起訴排除侵害部分未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之1
3所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
