【裁判字號】    97,交易,425
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 12035號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係昱成交通有限公司僱用之駕駛
    員，為從事業務之人，於民國九十七年五月十六日中午十二
    時三十分許，駕駛車號五九九—ＡＱ號營業用小貨車，在臺
    北市大安區○○○路○段七九號前路邊臨時停車、收取客戶
    之貨物後，甫起步由南往北方向行駛，欲由該路段第四車道
    切入第三車道時，原應注意讓直行車先行，並注意安全距離
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意，冒然前行，不
    慎撞及同向由告訴人甲○○所騎乘、自後方第三車道駛來之
    車號九ＨＦ—五０五號重型機車，致告訴人人車倒地，因而
    受有胸部挫傷、右側鎖骨骨折及右髖部挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    達成和解，被告已如數賠償告訴人，告訴人並撤回告訴，此
    有告訴人出具之刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
