【裁判字號】    97,審聲,400
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第400號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一三九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰肆拾柒萬元之銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十七年度存字第二一四０號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰參拾貳萬元之銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3266號
    假處分裁定，曾為相對人乙○○提供新台幣（下同）2,470,
    000元，並以97年度存字第2139號擔保提存事件提存在案，
    又為相對人丙○○提供1,320,000元，並以97年度存字第214
    0號擔保提存事件提存在案。茲以該現金亟需他用，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
