【裁判字號】    97,交簡,86
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六０二二號），本院刑事庭受理後（九十七年度北
交簡字第一二０九號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（九十七年度交訴字第一一五號），因被告於準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告因一時不慎，駕車與被害人乙○○及陳姿
    文所騎乘之機車發生碰撞，致被害人乙○○、陳姿文受傷後
    ，竟不思留於現場照護，或留下聯絡方式以便後續處理，旋
    即駕車離去，待路人發現追趕後始返回現場，延誤救援時機
    ，對被害人乙○○、陳姿文身心造成損害，惟斟酌其犯罪動
    機、手段尚稱單純，被害人乙○○、陳姿文所受傷害非重，
    且於犯罪後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中坦承犯行，態度
    良好，且被害人乙○○、陳姿文於警詢及偵查中未提出告訴
    ，堪信並無追究之意，而被害人於警詢中並稱被告已支付其
    新臺幣三千元做為機車修復費用而達成和解，不再追究等語
    （見偵查卷第九頁）。故本院斟酌上開各情，認被告經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  刑事第十三庭法  官   郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官   潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
