【裁判字號】    97,審聲,429
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第429號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六二六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟元之中央政府重大交通公債八十六年
度甲類第九期債票或現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1387號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200萬元之中央政府建設公
    債87年度甲類第1期債票為擔保，嗣後經本院95年度聲字第
    2814號裁定變換提存物，並以中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3期債票提存在案。茲因該債票於97年3月11日領
    息，須領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核
    無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
