【裁判字號】    96,訴,7769
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7769號
上  訴  人  中心科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人赤崁科技股份有限公司間因96年訴字第77
69號返還價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）290 萬元，應徵第二審裁判費44,565元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
