【裁判字號】    97,法,141
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度法字第141號
聲  請  人  許敏蕙即財團法人永昌基金會之董事長
相  對  人  財團法人永昌基金會
上列聲請人聲請變更財團法人永昌基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人永昌基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永昌基金會（下稱基
    金會）董事長，基金會經報行政院內政部於民國94年4 月11
    日以內授中社字第0940700531號函設立許可有案，並經本院
    登記處核准核發法人登記書登記在案（登記簿第105 冊、第
    73頁第2640號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持基金會之目的或保存其財產，
    乃提請97年4 月21日第1 屆第6 次董事會暨監察人聯席會議
    決議，補充變更捐助章程如附件對照表所示，並送經內政部
    以97年7 月28日內授中社字第0970701137號函同意備查在案
    ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經本院審查該修正條文對照表，其結果如下：
  (一)修正條文第5條、第6條、第8條、第12條部分：第5條係變
      更董事人數及提名方式，第6 條係變更常務董事人數、第
      7 條係變更監察人人數及刪除連任比例之限制、第12條係
      修改重要事項決議之限制，經核聲請人聲請准予補充變更
      此部分基金會捐助章程與財團法人之立法精神並不違背，
      且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章
      程，尚無不合，應予准許。
  (二)關於第19條、第20條部分：此部分係修正除基金會最低設
      立基金新台幣3000萬元不得動支外，其餘捐助基金，經董
      事會特別決議並報請主觀機關同意後，得以動支；並於安
      全可靠之原則下，經董事會同意及報請主管機關核備後，
      在財產總額二分之一額度內，得轉為有助增加財源之投資
      。查修正後之章程，係以財產總額二分之一轉作投資，以
      增益期財源，是該等捐助基金之動用，需經嚴格動用程序
      ，且轉投資金額設有上限，投資行為亦需向主管機關核備
      ，故應可認尚無影響於基金會之成立與運作。又設立基金
      會，係以公益為目的，基金會固不得以獲得經濟上之利益
      為目的。惟修正後之章程，亦將基金產生之孳息限於捐助
      章程第3 條所定目的事業之用途，足見該等修正並未使基
      金會之公益目的有所變更。是該等修正理應寬認為「為維
      持財團之目的或保存其財產」，並與民法第63條之規定無
      違，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
