【裁判字號】    97,訴,5335
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5335號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟陸佰柒拾陸元，並自民國九
十六年五月十日起至至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，及自民國九十六年六月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬捌仟佰零柒元，及自民國九十
六年八月九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年4月10日向伊申請貸款額度新台
    幣 (下同)161,988 元，約定利息按年息14％計付，按月攤
    還，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，本金部分除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率
    10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。按年
    利率20％計付遲延利息。詎被告僅繳息至96年5月9日止即未
    按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本
    金135, 676元及利息未清償。又被告向伊請領信用卡使用(
    卡號：000000000000000，卡別：VISA；卡號：00000000000
     00000，卡別：VISA)，依約被告即得於財團法人聯合信用
    卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月應於款截止
    日前向聯邦銀行全部清償，逾期另給付年息19.99％計算之
    利息。詎被告截至目前為止，共積欠消費本金418,307元及
    其利息、違約金（不請求）未按期給付，爰依借款契約、信
    用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出小額消費性貸款申請書
    、借款契約書、交易明細查詢、信用卡申請書、信用卡約定
    條款及信用卡消費明細等件為證（見本院卷第5至13頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    借款契約、信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
