【裁判字號】    97,拍,637
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第637號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。又對信託財產不得強制執行，但基於信託前存在該
    財產之權利，不在此限，民法第881 條之17準用同法第873
    條、第867 條、信託法第12條第1 項分別定有明文，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以︰案外人乙○○於民國95年12月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）600 萬元之最高限額抵押權，存續日期自95年12月
    1 日起至135 年11月30日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人萌萌事業有限公司、乙○○、曾貴享於95年12月4
    日共同簽發面額為500 萬元之本票乙紙，未載到期日，約定
    利息自發票日起按聲請人定儲指數利率加碼年息1.63% 機動
    計算（現為4.15%） ，按月付息，倘未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算違約金。詎案外人僅償還利息至96年12月21日即未
    繳納，依約其債務已視為全部到期。嗣案外人乙○○於96年
    3 月22日將如附表所示之不動產信託移轉與相對人，因最高
    限額低押權設定日期先於信託登記前，依首揭規定，抵押權
    之實行不因所有權信託而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、本票暨授權書、聲請人定儲指數利率變動
    表等件為證。
四、相對人及債務人乙○○經本院通知迄未對上開聲請意旨表示
    意見，聲請人據以聲請拍賣抵押物，應予准許。
五、本件程序費用金額確定為2,000元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
