【裁判字號】    97,拍,711
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第711號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月4 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）538 萬元之最高限額抵押權，存續日期自95年11月30日
    起至135 年11月29日止，債務清償期依照各個契約約定，經
    登記在案。
三、嗣相對人於95年12月8 日向聲請人借款448 萬元，約定借款
    期自95年12月8 日起至114 年12月8 日止，利息按聲請人定
    儲利率指數加碼年息0.83% 計算，惟自第ㄧ次撥款日起6 個
    月內按年息2.08% 固定計算，自第7 個月起至第24個月按年
    息2.28% 固定計算，共分228 期，依年金法按月平均攤還本
    息，倘未按期攤還本息，借款人即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎相對人
    自97年5 月11日起即未繳納本息，依約其債務視為全部到期
    尚有4,211,156 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄
    未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、房屋借
    款約定書、催告函等影本為證。又相對人經本院通知亦未對
    上開聲請意旨表示意見，聲請人據以聲請拍賣抵押物，經核
    尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
