【裁判字號】    97,簡,3592
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17314 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○除去公務員查封之標示，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「不詳時間，在上址將查封之標示予以損
    壞並除去」應更正為「於97年4 月3 日查封後至97年4 月11
    日彩豐公司法務人員乙○○前往查看以前某時，在上址，接
    續將該2 車上查封之標示除去」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139 條除去公務員查封之標
    示罪。被告接連除去車牌號碼8003-ET 號、3E-5408 號自用
    小客車上之查封標示，因2 車停放在相鄰停車格，被告係於
    密切接近之時、地實施上開犯行，侵害同一國家法益，2 行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪。爰審酌：(一)被告明知其所有2 車已經本院
    民事執行處執達員施以查封之標示，不得除去，竟於查封後
    至97年4 月11日前某時，將該2 車之查封標示除去且將黏貼
    痕跡清理乾淨，其犯罪手段、惡性非輕，損害國家司法權之
    行使；(二)被告犯罪後，矢口否認犯行，辯稱不知情，毫無悔
    意等一切情狀，量處拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
