【裁判字號】    97,聲,2293
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2293號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
                            弄.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵緝
字第四九三號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲
沒字第二五九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物應宣告沒收；又查獲之毒品，應宣告沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。若法院為無罪、不受理
    或免訴判決，或檢察官依法為不起訴或犯人不明，而案內有
    查獲之毒品時，檢察官固可依刑法第四十條第二項規定聲請
    單獨宣告沒收，而法院亦應依刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，裁定宣告查獲之毒品
    沒收銷燬之。惟若案內之違禁物，另涉及被告或他人之施用
    及持有毒品之行為，因被告或他人施用及持有毒品之行為，
    屬犯罪行為，檢察官自不能置被告或他人施用及持有毒品之
    行為不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：
（一）被告甲○○與共同被告沈偉勇，於民國九十五年十一月二
      十三日十八時三十分許，在臺北市○○區○○街一０一巷
      三弄十九號，為警搜索扣得第二級毒品甲基安非他命六包
      （毛重二十三點八公克、淨重二十二公克）等物，經臺北
      市政府警察局萬華分局以被告涉犯毒品危害防制條例第四
      條第一項、第二項販賣第一級、第二級毒品罪嫌移送檢察
      官偵辦。惟因檢察官認被告甲○○販賣毒品犯罪嫌疑不足
      ，而於九十七年三月十七日以九十七年度偵緝字第四九三
      號為不起訴處分，嗣依職權送臺灣高等法院檢察署檢察長
      再議後，維持原處分，而於九十七年四月二日以九十七年
      度上職議字第三四四三號駁回再議確定，此有搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、內政部警政署刑事
      警察局九十五年十二月十八日刑鑑字第０九五０一七七四
      ００號鑑定書、上開不起訴處分書、處分書等件在卷可證
      。
（二）惟被告甲○○於檢察官訊問時供稱：上開扣案之甲基安非
      他命六包係沈偉勇的（見九十五年度偵字第二六八五七號
      卷第七五頁、第八三頁、第九０頁），共同被告沈偉勇則
      於檢察官訊問時供稱：伊有施用安非他命，扣案之（甲基
      ）安非他命是伊的（見九十五年度偵字第二六八五七號第
      七八頁、第八一頁、第八二頁）；又共同被告沈偉勇於其
      被訴販賣第一級、第二級毒品案件中，亦供稱上開甲基安
      非他命六包係供其自己施用等語，復為臺灣高等法院九十
      六年度上訴字第五０八四號判決所採認，並認該六包甲基
      安非他命與共同被告沈偉勇販賣毒品犯行無涉，不予宣告
      沒收，此有上開判決一份附卷可證。由上可知，聲請人欲
      聲請沒收之六包甲基安非他命，非被告甲○○所有，而係
      共同被告沈偉勇所有，且該六包甲基安非他命，係屬沈偉
      勇持有或施用毒品案件之證物，應視上開案件之終結情況
      ，再就本案扣案之六包甲基安非他命為處理，不宜在本案
      中單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請，礙難准許，應予
      駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
