【裁判字號】    97,審拍,47
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於債務人或抵押人否
    認各該文件為真正，對抵押債權之存否有所爭執，則應另循
    訴訟途徑解決，此有最高法院93年度台抗字第905號、94年
    度台抗字第631號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人於民國95年6月30日與案外人陳
    世豪（下稱陳世豪）協議，將前欠之新臺幣（下同）1,080,
    000元借款，分18期清償，每期償還60,000元，自95年6月30
    日起，按月於每月30日（每年2月則為28日）前給付，且約
    定陳世豪如有一期遲延或未付，則未到期部分，視為亦已到
    期，並由相對人於同日以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保陳世豪還款，設定1,200,000元之本金最高限額抵押權，
    約定權利存續期限自95年6月30日起至98年6月29日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。詎陳
    世豪依約給付540,000元後，餘款於清償期屆至後未為清償
    。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、相對人陳述略以：其因兒子陳世豪與案外人黃耀弘及相對人
    乙○○夫妻間就源鄉實業股份有限公司之股權轉讓事宜而提
    供如附表所示不動產為擔保，並非聲請狀所言單純借款關係
    ，且陳世豪自97年3月起每月支付4,000元予相對人，並未對
    積欠之債務置之不理等語。
四、經查，聲請人上開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、協議書、本票（以上均影本）、土地及建物登
    記簿謄本等件為證，依形式審查堪認確有上開抵押權登記擔
    保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受償，揆諸首揭
    規定，本件聲請，自應予以准許。至相對人所辯各節，核係
    最高限額抵押權所擔保債權之原因關係、該債權已否清償或
    是否屆清償期而未受清償之實體爭執事項，依首開最高法院
    裁定意旨，應由相對人另循訴訟途徑以資解決，本院不得於
    本件非訟事件程序加以審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
