【裁判字號】    97,聲,2311
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴
（96年度戒毒偵字第188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重十八點五三公克，淨
重十七點五三公克，驗餘淨重十七點五二公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國94年
    5月20日下午8時50分許，在台北市萬華區○○○路○段142
    號前，查獲被告甲○○非法吸用甲基安非他命（檢察官聲請
    書載為安非他命，應予更正），並扣得其持有甲基安非他命
    淨重約17.52公克，經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，
    爰依規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之白色透明晶體1包，經送臺北市政府警察局刑
    事鑑識中心，以氣相層析/質譜分析法，鑑定結果檢出第二
    級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成份，確為第二
    級毒品甲基安非他命（淨重17.53公克，驗餘淨重17.52公克
    ），此有臺北市政府警察局94年10月24日北市鑑毒字第417
    號鑑定書1件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁
    物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
