【裁判字號】    97,審抗,47
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7月25日
本院97年度票字第26546號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5月17日所簽發之
    本票一紙（下稱系爭本票），內載金額新台幣2,150,000元
    ，付款地未載、利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97
    年5月19日；詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一
    紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，
    本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚
    無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：相對人係以惡意不實之房地產交易
    ，取得本票，並涉及詐欺行為，依票據法第十四條規定應不
    得享有票據上權利；再者，相對人並未先向抗告人為付款之
    提示，已喪失追索權。為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語
    。
四、首先，抗告人雖以本票發票之原因關係、票據法第十四條規
    定等情，執為抗告之理由。但揆諸首開說明，法院就本票裁
    定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至系爭本票
    簽發之原因關係抗辯等各項實體爭執，抗告人應依訴訟程序
    另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。
五、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按，本票上
    雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，
    為付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證責
    任，亦為同法第一百二十四條、第九十五條所明定者。蓋本
    票為提示證券，本票執票人欲行使票據上權利，應於一定期
    限內向付款人為提示票據、請求付款，本票之提示，實為執
    票人行使票據權利之前提；至於免除作成拒絕證書之記載，
    僅係執票人無庸證明提示未獲付款結果之事實，其在行使票
    據追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示（最高法院71
    年度台上字第3671號判決、84年度台抗字第22號裁定參照）
    。據此，本票內固然已記載免除作成拒絕證書，執票人仍應
    於所定期限內為付款之提示，僅主張執票人未為提示者，應
    負舉證之責而已。抗告人雖謂相對人未曾向其提示系爭本票
    ；然查，系爭本票既記載免除作成拒絕證書，是抗告人抗辯
    相對人未經提示付款，即應由其負舉證責任。茲既抗告人就
    此未能舉證證明之，所辯自不足取。
六、從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
七、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院；對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
