【裁判字號】    97,聲,3242
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應賠償聲請人甲○○之訴訟費用額確定為新台幣貳
萬柒仟柒佰壹拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利等事件，經本院95年度
    訴字第10690 號、臺灣高等法院97年度上易字第170 號判決
    確定在案，其訴訟費用應由相對人負擔十分之九，餘由聲請
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人等之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  巫玉媛
計  算  書
項      目       金額（新台幣）       備      註
第一審裁判費        8,480元         由聲請人繳納，原繳納
                                    17,335元，扣除溢收之
                                    8,855 元後所餘金額。
第一審測量費        6,700元         由聲請人繳納
第二審裁判費       12,720元         由聲請人繳納
第二審追加裁判費    1,830元         由聲請人繳納
第二審證人旅費      1,060元         由聲請人繳納
合      計         30,790元         由相對人負擔10分之9
                                    為27,711元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
