【裁判字號】    97,訴,5743
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5743號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳信亮律師
被      告  丙○○
            老行家國際燕窩股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  萊卡兒國際有限公司大安分公司
法定代理人  乙○○
被      告  百盛名店及李海棠
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告原聲請調解，經本院台北簡
易庭以97年度北調字第320 號調解不成立後，原告於收受通知日
向本院起訴，應認自聲請調解時視為起訴，而得將聲請調解費用
充作本件裁判費用之一部分。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）3,939,700元（1,383,000元+房屋價值2,556,700元），
應徵第一審裁判費40,006 元，扣除原告前已繳納之聲請費2,000
元後，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳本件之裁判費38,006元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
