【裁判字號】    97,拍,508
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第508號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月1 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）360 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年8 月
    1 日起至144 年7 月31日止，債務清償期為104 年8 月2 日
    ，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8 月1 日向聲請人借款300 萬元，約定借款
    期間自94年8 月2 日起至104 年8 月2 日止，第ㄧ年利息按
    聲請人定儲利率指數加碼年息0.89% 機動計算，自第二年起
    改按聲請人定儲利率指數加碼年息1.7%機動計算；借款金額
    在300 萬元以內部分，另按聲請人定儲利率指數加碼年息2.
    13% 機動計算。自實際借用日起依年金法按月平均攤還本息
    ，倘未按期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開率約定20% 計算違約金。詎
    相對人自97年2 月1 日、97年2 月2 日起即未繳納本息，迭
    經催討仍置之不理，依約其債務已視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿、貸款契約書等影本為證。相對
    人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以聲請
    拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
