【裁判字號】    97,簡,3374
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7620號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係臺灣大哥大電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公
    司）加盟事業處北二區之業務部副主任，明知臺灣大哥大公
    司受理一般申請行動電話門號並無鑑賞期，亦無因鑑賞期內
    表示不願申辦即自動失效之規定，竟為求達到公司設定之業
    績配額，因知友人傅亞龍（另經檢察官不起訴處分）曾在位
    於臺北市中正區○○○路100 號之「有限責任行政院衛生署
    員工消費合作社」（下稱合作社）擺設攤位，與合作社相關
    人員認識，竟意圖為自己之不法利益，於民國95年7 月間某
    日，向不知情之傅亞龍佯稱：可向行政院衛生署合作社推銷
    臺灣大哥大公司法人行動電話100 組門號，只要簽署鑑賞合
    約書，即可免費鑑賞7 至10日，如於鑑賞期內表示不願辦理
    上開門號，該鑑賞合約書即自行失效云云，傅亞龍信以為真
    ，即於95年9 月19日在上址行政院衛生署合作社內，向當時
    之合作社理事主席乙○○推銷並轉告上開鑑賞期等情，致使
    乙○○陷於錯誤，將其國民身份證影本及合作社理事主席之
    姓名章交予傅亞龍，並由傅亞龍代為填寫、蓋印在臺灣大哥
    大之行動電話申請書1 份、公司法人之行動電話門號申請明
    細表5 份上，傅亞龍事後轉交甲○○，甲○○即持向臺灣大
    哥大公司板橋民族特約服務中心申請，並取得已開通之行動
    電話門號0000000000等100 組，甲○○因而獲得銷售此100
    組行動電話門號之業績利益。嗣因該行政院衛生署合作社社
    員無人有意申辦行動電話門號，乙○○即於7 日鑑賞期限內
    向傅亞龍要求退還該門號申請書，傅亞龍則依甲○○指示，
    轉告該100 組門號申請書已自動失效云云，實則甲○○並未
    向臺灣大哥大公司取消申請；嗣於96年9 月28日，乙○○收
    受臺灣大哥大公司催繳上開100 組門號合計新臺幣（下同）
    20餘萬元之使用費，始覺有異，報警查知上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊之供述（見偵查卷第17、44、59頁）。
  (二)證人傅亞龍於警詢時之指述（見偵查卷第14、44頁）。
  (三)證人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第6 、8 、11、42頁
    ）。
  (四)臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書、聲明書、公
    司法人行動電話門號聲明非本人明細表、公司法人之行動電
    話門號申請明細表（見偵查卷第24至25、26、27至30、31至
    35頁）。
  (五)臺灣大哥大板橋民族特約服務中心97年5 月20日函：「如果
    不是電銷或網路購物並沒有所謂7 天鑑賞期」（見偵查卷第
    55頁） 。
  (六)臺灣大哥大公司97年9 月5 日台信營（97）字第1501號函：
    「依本公司作業規範，如申請人於租用門號後欲取消交易，
    須由申請人填寫『取消交易切結書』，向本公司申辦後續門
    號退租作業。惟上開0000000000等100 組門號迄今未曾填寫
    『取消交易切結書』辦理相關退租作業，而該批門號目前皆
    因積欠本公司服務費用，由本公司依服務契約第20條及第37
    條之規定逕行停話並銷號」（見本院卷）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。被告利
    用不知情之傅亞龍向乙○○實施詐術、代為填寫申請書之行
    為，為間接正犯。爰審酌：(一)被告明知公司並無鑑賞期規定
    ，竟為求達到公司要求之業績標準，利用不知情之傅亞龍誘
    使乙○○以行政院衛生署合作社名義申辦100 組行動電話門
    號，事後乙○○透過傅亞龍要求取消，被告仍置之不理，致
    該100 組門號積欠費用達20餘萬元，其犯罪手段、惡性及造
    成損害非輕；(二)被告犯罪後，矢口否認犯行，飾詞狡辯，毫
    無悔意；(三)惟臺灣大哥大公司已因該100 組門號欠費停話並
    銷號，對於行政院衛生署合作社未造成財產上不利益；(四)被
    告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，被告素行非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
