【裁判字號】    97,易,2572
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14111
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月25日上午6 時許，見車牌號碼4827-P
    D 號自用小客貨車（為第三通路有限公司所有，由曾渱銍使
    用中）停於臺北市○○路○ 段108 號前，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，以其所有之貨車鑰匙1 把（業經甲○○事
    後丟棄，現已不存在）插入前揭自用小客貨車之右前車門鎖
    ，用力扭轉打開門鎖後，再以該把鑰匙開啟電門鎖而竊走前
    揭自用小客貨車，以供己代步之用。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    ，然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之
    1 至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第159 條之
    5 所明文規定。有關本件判決所引述之下列相關具傳聞性質
    之證據資料之證據能力，被告甲○○及檢察官於本院審理迄
    言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院審酌證人曾渱銍之陳
    述及相關傳聞證據資料作成時之情況，核無違法取證或其他
    瑕疵，認為以之作為證據為適當，前述證人於審判外之陳述
    及相關證據資料自得做為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時自白在
    卷（見偵查卷第5 至7 頁、第91至92頁、本院卷第15頁背面
    至第16頁），核與被害人即前揭自用小客貨車使用人曾渱銍
    於警詢時所陳述遭竊之情節屬實（見偵查卷第13至14頁），
    並有臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺北市政府警
    察局中正第二分局刑案現場勘察報告、扣扣押筆錄、扣押物
    品清單、勘察採證同意書、內政部刑事警察局鑑定書暨附件
    等在卷可稽（見偵卷第16頁、第17-35 頁、第36-39 頁、第
    41頁、第43-53 頁），堪認被告之自白與事實相符，足採為
    本案判決之依據。是本案事證已臻明確，被告所為前揭竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當工作獲取財物，竟謀不勞而獲，竊取
    他人財物，所為損害被害人，及其犯罪動機在供己代步之用
    、手段尚溫和、犯罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及檢
    察官具體求處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於被告用以竊取前揭自用小客
    貨車之貨車鑰匙1 把，雖為被告所有而供犯罪之物，惟業經
    被告丟棄而不存在，此業據被告於本院審理中供述在卷（見
    本院卷第16頁），故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
