【裁判字號】    97,補,789
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度補字第789號
原      告  甲○○
上列原告與被告總統府間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告訴之聲明中關於請求將司法院院長、法務部部長
、檢察總長等移送監察院去職處分部分，非屬私權爭議範疇，不
得為民事訴訟之標的，非本院得以審理，不併算其訴訟標的價額
；其餘訴之聲明有關請求被告於各大報三日頭版，刊登「總統誓
言善為司法公平正義之保證咨文100 字以上」部分，為非財產權
訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費
新臺幣（下同）3,000 元；另請求被告給付1 元侵權損害賠償部
分，為財產權訴訟，訴訟標的金額核定為1 元，依同法第77條之
13規定，應徵第一審裁判費1,000 元。合計本件應徵第一審裁判
費4,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事三庭  法  官  黃明發
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
