【裁判字號】    97,簡,3387
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五一０六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之機車
駕駛執照壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○係在台北市○○路○段某
    處交付照片及甲○○之年籍資料給「小郭」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使偽造特種文書罪。其就偽造駕照部分與真實姓名年籍
    不詳之成年男子「小郭」有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告偽造前揭屬於特種文書之駕駛執照後，復持以
    行使，其偽造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告係因案遭通緝，為避免為警查
    獲，遂委請「小郭」偽造該駕駛執照，可見被告犯罪動機之
    惡性不輕，又被告為警盤查時果持偽造之駕駛執照接受舉發
    違規，危及警察機關對於交通管理處罰之正確性，並造成甲
    ○○本人權益受損，惟念及被告犯罪後已坦承犯行，犯後尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。再者，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年六月十五日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查
    被告乙○○之犯罪行為係於九十六年四月二十四日以前所為
    ，且經本院宣告有期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例
    第三條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例
    第二條第一項第三款規定減其刑期如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案偽造之機車駕駛執照一張，係被告所
    有供犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15106號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段30號12樓
                        之3
                        現居臺北市松山區○○○路○段120
                        巷29弄14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年7月間因另案遭通緝，其為逃避查緝，竟
    於93年間某日，交付其照片1張予具有偽造文書犯意聯絡之
    不詳成年男子「小郭」，並告知「甲○○」之年籍資料，由
    「小郭」據以偽造「甲○○」之重型機車駕駛執照乙張，「
    小郭」於數日後，將貼有乙○○照片及甲○○年籍等資料之
    偽造重型機車駕駛執照1張交予乙○○，足生損害於監理機
    關對重型機車駕駛執照之管理正確性及甲○○。嗣乙○○於
    95年12月16日下午4時55分，在臺北市中正區臺北火車店西
    側及市○○道口，遇警攔檢盤查時，持上揭偽造駕照向員警
    行使，為警發現有異而當場查獲，並扣得上述偽造駕照1紙
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有扣案之偽造
    駕照1紙可佐。又扣案之駕照，與監理單位核發之駕照，除
    照片不符外，發照日亦不同，而原本之駕照，亦未申請遺失
    之紀錄，此有臺北市監理處97年8月5日北市監駕字第
    09761937800號函附卷可稽，顯見該駕照確係偽造，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第212之行使偽造特
    種文書罪嫌。其與「小郭」有犯意聯絡及行為分擔，請依共
    同正犯論。又其偽造文書之犯行，為行使偽造文書之犯行所
    吸收，不另論罪。扣案之偽造駕照1紙，亦請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
