【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、聲請人所提出之房屋租賃契約書（承租房屋為台北吳興街
    259號2樓雅房），而出租人為莊麗雪即聲請人之前配偶，請
    聲請人敘明莊麗雪是否為上開房屋之所有權人？聲請人是否
    確實給付租金？
二、依據莊麗雪之95年度綜合所得稅各類所得資料清單，莊麗雪
    自85年起經營位於台北市○○區○○路209-1號「仁惠商行
    」，請聲請人敘明是否參與經營？
三、聲請人之子簡子復名下有無財產？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
