【裁判字號】    97,拍,283
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第283號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）460 萬元之最高限額抵押權，存續日期自93年2 月13日
    起至133 年2 月12日止，債務清償期為113 年2 月19日，經
    登記在案。
三、嗣相對人分別於92年11月11日、93年4 月22日向聲請人借款
    200 萬元、220 萬元，約定借款期間自93年2 月19日起至11
    3 年2 月19日止、93年5 月19日起至113 年2 月19日止，就
    第ㄧ筆借款自借款日起前36個月於每月19日按月付息，第37
    個月起再依年金法按月平均攤付本息，利息按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息1%，並由政
    府固定補貼年息0.25% 計算，若政府停止補貼利息，自停止
    補貼日起改按聲請人定儲利率指數加碼年息4.1%機動計算（
    現為3.635%）；就第二筆借款自借款日起前33個月按月付息
    ，第34個月起再依年金法按月平均攤付本息，利息按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息3.075%，
    前開借款利率與國民住宅貸款利率差額部分由政府補貼，若
    嗣後不具有本項貸款資格或經主管機關停止補貼時，改按聲
    請人定儲利率指數加碼年息4.1%機動計算（現為6.74%）。
    上開二筆借款倘未按期攤還本息，借款人即喪失期限利益，
    其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按原利率20% 計算違約金。詎
    相對人自96年10月19日起即未繳納本息，依約其債務已視為
    全部到期，尚有3,675,473 元及自96年10月19日起按上開利
    率計算之利息、違約金迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、個人購車及購屋貸款契約暨增補契約、催
    告函等影本為證。相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示
    意見，聲請人據以聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准
    許。本件程序費用確定為2,000元。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
