【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第641號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳正旻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列文件到院;
(一)、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(二)、聲請人之同居親屬劉瑋群、劉瑋捷95、96年度之綜合所得
    稅
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1
    月至7月之收入證明（在職證明或在學證明、附完整內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
(三)、聲請人全戶之全部戶籍謄本（記事不得省略）。
(四)、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明。
(六)、提出與中國信託商業銀行之汽車貸款契約書及動產擔保設
    定契約書。
(七)、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
   。
(八)、戶籍地房屋產權歸屬何人，並說明於戶籍地外另行租屋居
    住之原因。
(九)、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，
    應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
    說明現金來源並提出證明文件。
(十)、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
    之投資交易明細及證明文件。
(十一)、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約
    金數額之明細。
    前經本院於97年8月5日定期命補正，該裁定於97年8月11日
    合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄
    今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
