【裁判字號】    97,訴,5712
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5712號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  品味貿易有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金玖萬捌仟玖佰伍拾伍元肆角伍分，及自
民國九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五．五計
算之利息；並自民國九十六年三月十四日起至清償日止，逾期在
六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7、8、9 頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告品味貿易有限公司（下稱品味公司）於民國
    96年8月27日邀同被告丁○○、訴外人乙○○為連帶保證人
    ，向伊借款美金10萬元，並立有借據、進口遠期信用狀借款
    契約、連帶保證書及授信約定書，約明如未依約清償，借款
    視為全部到期，逾期清償在6個月以內者按約定利率10％、
    超過6個月部分按約定利率20％加付違約金。詎原告開狀墊
    款到期後，被告迄未償還本息，尚欠伊美金98,955.45元未
    清償。爰依消費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、進口遠期信用狀借款契
    約、連帶保證書授信動撥申請、授信契約書等件影本為證（
    見本院卷第5至9頁），其主張核與上開證物相符。被告等經
    合法通知後（見本院卷第16、17、18頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照）故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
