【裁判字號】    97,訴,5512
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5512號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟零參拾肆元整，及其中新台
幣參拾伍萬捌仟壹佰壹拾柒元部分，自民國九十七年五月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十五點八計算之利息，暨其中新
台幣壹拾萬參仟陸佰柒拾參元部分，自民國九十七年五月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款約定書第
    4條第5項約定及信用卡契約書第26條可憑，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年4月18日與伊訂立「台新銀行通信貸款」契
    約，約定貸款額度為新台幣（下同）400,000元，貸款期限
    為5年，利息則自撥款日起前6個月按年息9.8%計付，第7至
    12個月改按年息12.8％計付，第13個月起改按年息15.8 ％
    計付，被告並應於每月2日繳款。詎被告申辦貸款後未依約
    清償借款，至97年5月27日止，尚欠451,242元（含本金
    358,117元，利息93,125元）迄未給付，依通信貸款應行注
    意事項第1條第1款之約定，被告已喪失期限利益，依約被告
    除應給付上開款項外，並應給付其中本金358,117元部分自
    97年5月28日起至清償日止，按年息15.8%計算之利息。
  (二)又被告前於90年12月25日另與伊訂立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號之信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。且依
    信用卡契約書第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將
    每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起
    以年息20%計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日
    前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依信用
    卡契約書第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清
    償之本金按3%計算，而以連續3期為上限。詎被告自90年12
    月25日發卡起至97年5月27日止，消費帳款尚餘137,792元（
    內含消費款本金103,673元、利息34,119元）未按期給付，
    依信用卡契約書第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還之全部款項，並應給付其中本金103,673元及
    97年5月28日起至清償日止，按年息20%計算之利息。經屢向
    被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出通信貸款申請書暨應行注
    意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢、信用卡契約書暨申請
    書、信用卡統一歸戶資料查詢等件（均影本）為證，核與所
    述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或
    提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實
    。
  (二)按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸契
    約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
    之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物
    之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費
    借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。
    又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    。同法第233條第1項亦有明定。被告向原告借款及申辦信用
    卡使用未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之
    本金、利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任
    。
  (三)綜上，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
