【裁判字號】    97,聲減,347
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第347號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人即受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯本院96年度
    訴緝字第116號偽造有價證券案件，因尚未執行完畢，係屬
    符合中華民國96年罪犯減刑條例得聲請減刑案件，是提出本
    件聲請，請本院准予減刑等語。
二、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長固得向本院提起非常上訴；惟非常上訴制度
    ，係對於確定判決之審判違背法令所設之救濟方法，與再審
    制度同屬於非常救濟程序，必已無一般程序可資救濟，始得
    依非常上訴等非常程序求其救濟，倘尚有其他補救之道，即
    不得遽以提起非常上訴。又依中華民國96年罪犯減刑條例第
    7條規定：依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判
    時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭
    知其宣告刑及減得之刑；第8條復規定：依本條例應減刑之
    罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
    減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。法文及立法說
    明均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件始有本條
    之適用。從而，依法律文義解釋，及訴訟經濟原則，於該條
    例實施後判決確定之案件，檢察官或應減刑之人犯亦得依本
    條規定聲請最後審理事實之法院裁定之，其程序自較簡便，
    俾便利應減刑人犯之權益（最高法院96年度台非字第289號
    判決意旨參照）。次按犯罪在民國96年4月24日以前者，除
    本條例另有規定外，有期徒刑，減其刑期2分之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。且中華民國9
    6年罪犯減刑條例第5條之規定係指於該條例施行前經通緝，
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經
    緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81
    年度台非字第12號判決意旨參照）。又中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條之規定，應係鼓勵通緝犯應儘快自動歸案接受
    偵查、審判或執行，如未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行，即不得依該條例減刑，是除鼓勵通緝犯
    自動歸案外，實亦有失權之效果，是條文之解釋自應採限縮
    解釋，僅就條文所明定之情形予以適用，是該條例施行前經
    通緝者，而於96年7月16日該條例施行前即遭逮捕者，並未
    明定不得減刑，自不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人受
    減刑寬典之機會，而應回歸減刑條例第2條之「原則減刑，
    例外不減刑」之原則，予以減刑（台灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會刑事類提案第39號參照）。
三、本件聲請人於90年間所犯行使偽造有價證券罪，固於97年1
    月31日始經本院以96年度訴緝字第116號判處有期徒刑1年6
    月，嗣受刑人撤回上訴，於97年4月16日確定在案，業據本
    院調取該案卷宗核閱無訛。而聲請人於本案經檢察官提起公
    訴後，雖未到案接受審判，經本院於92年6月19日發布通緝
    ，惟已於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年6月21日
    緝獲歸案，有通緝書、台南縣警察局佳里分局通緝案件報告
    書可稽，而其犯罪時間係在96年4月24日之前，符合中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，又無該條例
    所規定不得減刑之情形，其本應依該條例予以減刑，但為原
    裁判法院所未諭知，則依上揭說明，聲請人即得依該條例聲
    請最後審理事實之法院即本院裁定之。是本件聲請，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
