【裁判字號】    97,簡,3557
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18234 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月10日晚間9 時10分許，前往位於臺北
    新店市○○路○ 段1 號3 樓之家樂福股份有限公司臺北新店
    分公司購物時，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取「美容
    坊」店內陳列架上之商品「防水眼線液」2 支（合計售價新
    臺幣〔下同〕7 百元）、「菲希歐柔滑眼線筆」、「超能持
    久眉筆（灰色）」各1 支（售價各170 元、145 元），得手
    後置放在前已結帳物品之封緘塑膠袋內，未結帳即步出收銀
    台。嗣因收銀台感應門發出警報聲響，為該大賣場之店員甲
    ○○報警當場查獲，始查知上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開竊盜犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第8 至12頁、第38
    頁）。
  (二)在場證人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第13至16頁）。
  (三)臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及照片5 張（見偵查卷第20至22、23、24、31
    至33頁）。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片5張（見偵查卷第34至36頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌：(一)
    被告竟因貪圖小利，徒手竊取化妝用品，造成家樂福股份有
    限公司受有財產上損害；(二)但被告竊取商品售價合計僅1 千
    餘元，損害輕微，且為店員甲○○即時發覺報警查獲，商品
    業經領回，損害未及擴大；(三)被告犯罪後，始終坦承犯行，
    已有悔意；(四)被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，被告素行良好，因一時失慮致罹刑典等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
