【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  周裕暐律師
            古健琳律師
            郭緯中律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  舒建中律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林啟瑩律師
上列被告等擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十七年十月十四日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因擄人勒贖等案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告三人犯嫌重大，所
    涉又係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，存有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而裁定被告乙○○、甲○○、丙○○自民國九十七年
    七月十四日執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本院
    於訊問被告三人後，認前項羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押必要，著自九十七年十月十四日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                        審判長法 官   周占春
                              法 官   林柏泓
                              法 官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
