【裁判字號】    97,審補,1
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第1號
原      告  甲○○
被      告  謝東昇
            謝新禮
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的金（價）額，使本院無從核定訴訟標的金（價）額，以
    裁定命其補繳裁判費，經本院於民國（下同）97年9月3日以
    97年度審補字第1號裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭
    訴訟標的金（價）額並按系爭訴訟標的金（價）額補繳裁判
    費，該項裁定已於97年9月11日寄存送達原告，有送達證書
    附卷可憑，惟原告未依限查報系爭訴訟標的金（價）額，亦
    未依本院通知暫先繳納新台幣（下同）17,335元，僅於97年
    9月16日補繳1,000元，則揆諸首揭法條規定，其訴應認為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
