【裁判字號】    97,聲,2254
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2254號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  李宜光律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年
度訴字第一二三五號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，本院訊問後，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，
    且所涉毒品危害防制條例第四條第三項運輸第三級毒品罪嫌
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款事由，認有羈押之必要，而自九十七年六
    月三十日起執行羈押迄今。
二、聲請意旨略以：被告並無犯罪嫌疑重大，亦無羈押之事由，
    且客觀上並無羈押之必要，反而基於公平審判之憲法原則，
    應准予具保停止羈押俾利準備辯護，且本案業已於九十七年
    九月十五日辯論終結，定期宣判，亦非不能以具保或限制住
    居代替羈押，請准予撤銷羈押或具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例第四條第三項運輸第三級
    毒品罪嫌，並非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，被告
    又無懷胎之可能或現罹疾病等情形，已無刑事訴訟法第一百
    十四條不得駁回具保聲請之事由。本院以：被告坦承確有依
    黃文廣之指示數度打電話予毒品來源之外籍男子「A-JU」，
    且有通訊監察譯文、偵查中同案被告王景翔、Benny Bellie
    Yesudos之供述在卷可稽，及第三級毒品愷他命扣案可證，
    因認被告之犯罪嫌疑重大，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定羈押被告，其羈押之原因仍
    繼續存在，被告辯稱其並無犯罪嫌疑重大之情形，要難採認
    ，被告辯稱應停止羈押俾利準備辯護云云，亦非能准予撤銷
    羈押或具保停止羈押之事由，其向本院提出撤銷羈押及具保
    停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
