【裁判字號】    97,審重訴,140
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第140號
原      告  華宇光能股份有限公司（原名華宇電腦股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣66,606,125元，應繳裁判費新臺幣598,168元，扣除前
    繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣597,1
    68元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
