【裁判字號】    97,聲,2242
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2242號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第257
號、96年度毒偵字第2570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆半（合計淨重零點柒伍肆貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （96年度毒偵字第2570號），業據不起訴處分確定，而其為
    警所查扣之第二級毒品MDMA2 顆半（合計淨重0.7542公克）
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經查，本件扣案之毒品2 顆半（合計淨重0.7542公克），經
    檢驗結果，係MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用
    第二級毒品犯行，業經台灣台北地方法院地檢署檢察官以96
    年度毒偵字第2570號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可憑，揆諸首揭說明，與法律規定相符，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
