【裁判字號】    97,簡,3400
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16715號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然依其偵查
    中所辯，顯違背常情，業據檢察官調查明確，而被告恣意交
    付自有之提款卡及密碼等予全然陌生之人，事後既未報警，
    又不能提供相關線索俾供查證該第三人之身分，亦顯然悖乎
    事理。是被告雖未自白，惟其所辯並無足採，應以告訴人之
    指訴始為可信。故本件依卷附之告訴人指訴情節、帳戶出入
    明細等事證，參酌被告所辯內容，足認被告顯然犯罪，符合
    前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘明
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                       刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
