【裁判字號】    97,審聲,207
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第207號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  康成開發股份有限公司
                        號8樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人康成開發股份有限公司、乙○○、丙○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二五九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票面額新臺幣壹仟零壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第8151號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債93年度甲類第2期債票面額新臺幣
    10,100,000元，並以鈞院96年度存字第4259號提存事件提存
    在案；茲因聲請人業已聲請撤銷系爭假扣押裁定且已撤回假
    扣押執行確定在案，並聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    。並提出鈞院96年度裁全字第8151號假扣押裁定、96年度存
    字第4259號提存書、聲請撤回假扣押強制執行狀（上均影本
    ）、97年度全聲字第109號撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    97年度聲字第1471號行使權利通知函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8151號假扣押裁定、
    96年度存字第4259號提存事件、96年度執全字第2399號假扣
    押執行事件、97年度全聲字第109號撤銷假扣押裁定、97年
    度聲字第1471號行使權利事件卷宗，核與聲請人所述相符，
    且經本院定期催告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請
    人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。又相對人康
    成開發股份有限公司、乙○○部分，聲請人於取得假扣押裁
    定後並未聲請執行（僅對相對人丙○○之財產聲請執行），
    按之修正後提存法第18條第1項第3款規定，應由聲請人逕向
    本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟相對
    人丙○○部分既經准許，此部分聲請核與本件裁定結果不生
    影響，爰不另駁回，附此敘明。
四、依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
