【裁判字號】    97,簡,3606
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三六○六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：嗣於同日上午二時三十分許，在臺北
    市松山區○○○路與長安東路二段交岔路口，為警攔檢，乙
    ○○於上開犯行未被警方發覺前，向盤檢之警員自首犯罪而
    接受裁判外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    按刑法第六十二條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確
    知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
    該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑
    其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測
    其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最高法院
    七十五年臺上字第一六三四號判例參照）。查被害人甲○○
    於接獲警方告知查獲其遭竊之腳踏車坐墊後，始知其所有之
    腳踏車坐墊遭竊，在此之前被害人並不知其腳踏車坐墊失竊
    ，亦未報案等情，業據被害人於警詢證述在卷（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年度速偵字第二四○號第十三頁至第
    十四頁），堪認警方於前揭時、地攔查被告時，並不知被告
    持有之腳踏車坐墊係贓物，而被告在警方尚不知被害人所有
    之腳踏車坐墊遭竊時，主動向警坦承該腳踏車坐墊為伊所竊
    取，此有被告警詢筆錄附卷可佐（見同上偵查卷第十頁），
    是被告於犯罪未發覺前自首而受裁判，爰依刑法第六十二條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、犯罪手段、所竊
    取財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度，及其品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
