【裁判字號】    97,簡,3641
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一六七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ伍顆（毛重共壹點
參公克、驗餘淨重共壹點貳陸公克），及第二級毒品ＭＤＡ壹顆
（毛重零點參公克，驗餘淨重零點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月間，在網路聊天室，以新臺幣（
    下同）三千二百元之價格，向真實姓名年籍不詳之成年人購
    買第二級毒品ＭＤＭＡ及第二級毒品ＭＤＡ共八顆，並約在
    臺北市萬華區西門町紅樓廣場附近交付，因而持有第二級毒
    品ＭＤＭＡ及第二級毒品ＭＤＡ。嗣於九十七年六月二十七
    日下午二時四十五分許，在臺北市○○街一一六號前，為警
    盤查查獲，並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ五顆（毛重共一點三
    公克、驗餘淨重共一點二六公克）及第二級毒品ＭＤＡ一顆
    （毛重零點三公克，驗餘淨重零點二八公克），始查知上情
    。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ五顆（毛重共一點三公克、驗餘
    淨重共一點二六公克），及第二級毒品ＭＤＡ一顆（毛重零
    點三公克，驗餘淨重零點二八公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及臺北市政
    府警察局九十七年七月十一日北市鑑毒字第一八一號鑑驗通
    知書各一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，但明知不得任意
    持有第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ，竟仍違反法令而持有毒
    品，惟斟酌其年輕視淺，生活狀況、犯罪動機、目的尚稱單
    純，持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ五顆（毛重共一點三公克、驗
    餘淨重共一點二六公克）及第二級毒品ＭＤＡ一顆（毛重零
    點三公克，驗餘淨重零點二八公克），不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
