【裁判字號】    97,重上,387
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第387號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因拆屋還地等事件，上訴人提起
上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）7,469,800元， 應徵
第二審裁判費112,429元，未據上訴人繳納， 茲限於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本法院繳納，逾期駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
