【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第307號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間拆屋還地事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、 聲請意旨略以：「聲請人生活困難，無力支出訴訟費用，
     且聲請人之訴有勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助。」等語
     。
二、按民事訴訟法第107條第1項規定：「當事人無資力支出訴訟
    費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴
    之望者，不在此限。」此項請求救助之事由， 依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出可使法院信其主張為真實
    之一切證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（參見最高法院26年滬抗字第34號、43年
    台抗字第152號判例）。
三、聲請人聲請本件訴訟救助，雖提出第三人吳瑞珠財產損失證
    明書、乙○○低收入戶證明書以為釋明，惟觀之各該證明書
    所載內容，均為證明第三人受有財產損失及屬於低收入戶，
    無從作為聲請人無資力支出訴訟費用之釋明文件；另依聲請
    人提出之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單顯示，
    聲請人尚有房屋一筆，足見聲請人仍有資產，並無「窘於生
    活，且缺乏經濟信用」之情事，此外聲請人又未能提出可使
    法院信其主張為真實之一切證據以為釋明，依上述判例意旨
    ，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
