【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第325號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國電視股份有限公司、三立電視股份有
限公司間聲請保全證據提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、查聲請人向台灣台北地方法院聲請保全證據並訴訟救助，有
    關訴訟救助部分，業經該院於96年9月19日以96 年度救字第
    161號裁定准許在案，有關保全證據部分，業經該院於96年9
    月20日以96年度聲字第3698號裁定駁回；嗣聲請人就保全證
    據之裁定不服提起抗告，經本院於96年11月27日96年度抗字
    1698號裁定諭知：聲請人對於相對人中國電視股份有限公司
    、三立電視股份有限公司之聲請部分廢棄；上開廢棄部分，
    移送台灣士林地方法院，該法院其後於97 年7月25日就保全
    證據部分駁回聲請，有各該裁定可稽。
二、聲請人不服原法院駁回保全證據之聲請，提起抗告，並就抗
    告費新臺幣1,000元為本件訴訟救助之聲請。 然按准予訴訟
    救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告亦有效力，民事訴訟
    法第111條規定甚明。 聲請人前向台灣台北地方法院聲請保
    全證據並訴訟救助時，已經該院以96 年度救字第161號裁定
    准予訴訟救助在案，已如上述，該准許裁定之效力及於抗告
    ，是聲請人再為本件訴訟救助之聲請，核無必要，應予駁回
    。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
