【裁判字號】    97,聲,3035
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（97年度執聲付字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處罪刑有期徒刑6 月，又另因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑1年1月又15日，嗣
    又施用第二級毒品罪，經台灣士林地方法院判處減為有期徒
    刑8月，又因妨害自由案件經本院判處減為有期徒刑4月，均
    經確定，合計刑期為有期徒刑2年7月15日，於民國（下同）
    96年2月14日送監執行。嗣經法務部矯正司於97年9月10日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9 月10日法矯司字第0970906730
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
