【裁判字號】    97,上訴,4303
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3343號，中華民國97年 5月29日第一審判決（追加起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第14431、19103號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第 362條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367
    條定有明文。
二、本件雖經被告甲○○之辯護人代為提起上訴，然其未具上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內提出上訴理由，原審法
    院已裁定命被告於3日內補正，該裁定於97年8月14日寄存於
    被告住所地之蘆洲派出所，有台灣板橋地方法院送達證書可
    稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第 138條規定，自
    寄存之日起，經10日發生效力，是送達自97年 8月24日生效
    ，被告應於97年 8月27日前補提上訴理由，惟被告迄今均未
    提出上訴理由，按上揭規定，其上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
