【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1402號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所列業經減刑之罪所減得之刑，與如附
表編號2所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、贓物等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人甲○○因詐欺、贓物等數罪，分別經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
