【裁判字號】    97,交聲再,36
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第36號
    再審聲請人
    即受處分人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第77號，中華民國97年1月24日第二審確定裁定（ 原審案
號：臺灣臺北地方法院96年度交聲字第1131號）、本院97年度交
聲再字第6號、第11號、第13號、第15號、第18號、第20號、第2
5號、第28號、第30號等確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者， 法院自應依同法第433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（ 最高法院88年度台抗字第416號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院97年度交抗字第77號
    違反道路交通管理處罰條例案件， 及97年度交聲再字第6號
    、第11號、第13號、第15號、第18號、第20號、第25號、第
    28號、第30號等聲請再審案件之第二審確定裁定聲請再審，
    惟未據附具原裁定之繕本，揆諸上揭規定，於法已有不合。
    且違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，而聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑
    事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可參
    ，聲請人以上開確定之裁定為聲請再審之對象，亦非法之所
    許，此業經本院以97年9月2日97年度交聲再字第30號裁定詳
    予指駁。從而，本件聲請人聲請再審，其聲請程序顯屬有所
    違背，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
