【裁判字號】    97,軍上,29
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第29號
上  訴  人  國防部高等軍事法院檢察署軍事檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭宏義  律師
            葉光洲  律師
上列上訴人因被告貪污等案件，不服國防部高等軍事法院96年上
訴字第019號，中華民國97年4月28日第二審判決（國防部北部地
方軍事法院95年重訴字第004號，起訴案號：國防部北部地方軍
事法院檢察署95年度偵字第169號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於被告甲○○侵占公用器材罪刑部分撤銷，發回國防部
高等軍事法院。
    理  由
一、原判決認定上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○係陸軍軍
    官學校專科17期畢業，於民國（下同）83年6月20日入伍服
    志願役，87年間擔任前陸軍步兵第二四九師第一八一營第二
    連副連長代理連長期間，負責綜理連隊人事及事物之責，為
    依據法令從事公務之人。詎其於上開任職期間，因高裝檢查
    在即，未能在營部規定時限內報繳五０機槍槍栓總成等計15
    項29件無帳籍軍用物品，為圖免因行政疏失遭受懲處，竟意
    圖為自己不法之所有，將上開無帳籍軍用物品藏置於桃園縣
    楊梅鎮○○○路360號2樓其住處內。嗣經國防部北部地方軍
    事法院檢察署馬祖辦公室軍事檢察官聲請核發搜索票，於95
    年6月20日17時5分許，指揮桃園憲兵隊至上址搜索查獲，並
    當場查扣上開無帳籍軍用物品，審認結果，認被告所犯陸海
    空軍刑法第76條第1項第2款、第2項，修正前貪污治罪條例
    第2條、第4條第1項第1款之侵占公用器材罪，罪證明確，且
    於偵查中主動表明報繳犯罪所得意願，應依貪污治罪條例第
    8條第2項前段減輕其刑，至第一審國防部北部地方軍事法院
    雖認被告事後尚具悔意，應依刑法第59條情堪憫恕之規定，
    減輕其刑，但該部分被告犯罪之情狀，係刑法57條科刑輕重
    之標準，非屬刑法第59條審酌之範疇，第一審遽以援引上開
    規定，自有未洽，因予撤銷第一審判決，判處有期徒刑2年6
    月，褫奪公權2年，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    為有期徒刑1年3月，褫奪公權1年，固非無見。
二、惟查：(一)按犯貪污治罪條例第8條第2項前段規定犯同條例第
    4條至第6條之罪，在偵查中自白，如有所得並自動繳交全部
    所得財物者，減輕其刑，係指被告於偵查中自白，且就所得
    財物全部自動繳交所得，始足當之。易言之，行為人犯該條
    例第4條至第6條之罪，雖於偵查中自白，但並未自動繳交全
    部所得財物者，即與該項規定之要件不合。經查：上開無帳
    籍軍用物品係國防部北部地方軍事法院檢察署馬祖辦公室軍
    事檢察官指揮桃園憲兵隊，於95年6月20日17時5分許，至被
    告住處執行搜索，當場查扣所得，有扣押物品目錄表在卷為
    憑，非係被告自願繳交所得，雖被告於偵查中表明願意交還
    上開無帳籍軍用物品，但前開物品既已遭扣押，即難謂係不
    可歸責於行為人事由而無法繳交情事，要難謂係合於貪污治
    罪條例第8條第2項前段之規定，原審失察，徒以被告已於偵
    查中自白，並表明願繳交上開無帳籍軍用物品，雖因該無帳
    籍軍用物品已遭扣案無法繳交，但參酌最高法院92年台上字
    第3320號、93年台上字第1741號、94年台上字第7392號判決
    意旨所載行為人雖無所得，或如有所得願自動繳交全部所得
    財物，僅因不可歸責於行為人之事由，致不能或無法於偵查
    中繳交者，仍應適用貪污治罪條例第8條第2項前段規定減輕
    其刑云云，自有判決適用法則不當之違背法令。(二)原審判決
    認定被告於上開任職期間，因高裝檢查在即，未能在營部規
    定時限內報繳五０機槍槍栓總成等計15項29件無帳籍軍用物
    品，為圖免行政疏失遭受懲處，乃將上開無帳籍軍用物品藏
    置在其住處內，似非事出無因，卻又謂被告將上開無帳籍軍
    用物品藏置在其住處，已具不法所有意圖，究竟被告藏置上
    開軍用物品，係為免行政疏失，抑或在行為初始即有侵占之
    意圖，涉及是否構成本件犯罪，應予明確認定，原審判決關
    於此項事實記載非無矛盾，法律無從適用，亦有未洽。按第
    三審法院應以第二審判決確認之事實為判決基礎，刑事訴訟
    法第394條第1項前段定有明文，又軍事審判法第206條第1項
    但書規定：「上訴最高法院或高等法院之案件，準用刑事訴
    訟法關於上訴第三審之規定」。本件原判決上述之違背法令
    ，或為本院得依職權調查之事項，或為上訴人所指摘，並已
    影響事實之認定，本院無可據以裁判，應將原判決此部分撤
    銷，並發回國防部高等軍事法院，更為適法之判決。
據上論結，應依軍事審判法第206條第1項、第199條，刑事訴訟
法第397條、第401條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
