【裁判字號】    97,上訴,4257
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第283號，中華民國97年6月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 29621號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告業已坦承犯行並深具悔意，詎仍遭判處有期徒
    刑2年6月，併科罰金新臺幣 3萬元，量刑顯屬過重云云。然
    查，原判決已審酌被告係受刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件之累犯，依法加重其刑，及被告於有偵查犯罪權限之
    機關、人員尚無相當證據足以懷疑被告涉犯本件非法持有改
    造手槍犯行前，即主動向警員自首接受裁判，該當自首之要
    件，依法減輕其刑，並先加後減之；另審酌被告犯罪動機、
    手段、持有改造手槍所生危害程度，及其於犯後尚知自首坦
    認犯行等一切情狀而予以量刑，認事用法均無不合。被告上
    訴所指其業已坦承犯行等節，原審已於量刑中一併審酌，並
    無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴未能具體指摘原
    判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，揆
    諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
