【裁判字號】    97,抗國,22
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第22號
    再  抗  告  人  甲○○
上列抗告人與乙○○間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本7日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此依同法第495
    條之1第2項，於對本院裁定再為抗告者準用之。
二、本件再抗告人於民國97年9月3日對本院97年8月14日所為裁
    定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7
    日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
