【裁判字號】    97,上易,2325
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案台灣台北看守所附設勒戒處所勒戒
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
1248號，中華民國97年 7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第5881、6599、7776、8243號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原判決附表編號一、五所列犯行，實為他人教唆
    被告所為，因被告不諳法律，故未於原審供出教唆者，為求
    發見真實，特上訴供呈教唆者王天德資料，請求傳喚、調查
    ，並請本院重新審酌上情，從輕量刑云云，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應
    撤銷之具體事由，而據被告上開上訴理由指原審判決所認定
    其中2次竊盜犯行原係受王天德教唆而為等語，縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法。被告於原審對5次竊
    盜及1次妨害公務事實供承不諱，原審以被告犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪及同法第135條第1項之妨害公務罪，並審酌
    被告為累犯，多次以自備鑰匙竊取他人財物，及為掩飾犯行
    而對依法執行職務之公務員施強暴，其犯罪之動機、目的、
    手段、竊取財物之價值及犯後坦承犯行等情事，就各次犯行
    宣告有期徒刑之刑，並定應執行有期徒刑2年10月。原判決
    認事用法尚無不當，量刑亦稱妥適。本件上訴理由既未指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之
    處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
