【裁判字號】    97,上訴,1733
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1733號
      上  訴  人
      即  被  告  柏泓媒體股份有限公司
      代  表  人  甲○○
      上  訴  人
      即  被  告  壹陸捌多媒體股份有限公司
      代  表  人  丙○○
      上  訴  人
      即  被  告  台灣摩菲爾股份有限公司
      代  表  人  乙○○
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服本院97年度上訴字第17
33號，中華民國97年8月26日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第20448號、第23014號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回，刑事訴訟法第三百八十四條第一項前段亦定有明文
    。
二、本件被告柏泓媒體股份有限公司、壹陸捌多媒體股份有限公
    司及台灣摩菲爾股份有限公司等三家公司，被訴違反政府採
    購法案件，經本院以政府採購法第九十二條判處罪刑，依該
    條規定，係專科罰金之罪，依上開規定，經第二審法院判決
    者，不得上訴於第三審法院，係屬不得上訴第三審之案件。
    被告柏泓媒體股份有限公司、壹陸捌多媒體股份有限公司及
    台灣摩菲爾股份有限公司等三家公司經本院判決後，對本院
    所為之第二審判決，均向第三審法院上訴，揆諸上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
