【裁判字號】    97,抗,958
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第958號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○原名廖璟.
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年7 月31日裁定（97年度聲字第1691號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經本
    院及原審法院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請
    定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，並依刑法第2條第1
    項、第51條之規定，為新舊法之比較，經整體比較後，仍以
    行為時法即修正前刑法第51條第5 款之規定，裁定其應執行
    有期徒刑1年11月。
二、按修正前刑法第51條規定，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。…。同法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。次按，「定執行
    刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人
    之利益」（最高法院84年度台非字第452 號判決意旨參照）
    ，且法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院94年度台
    非字第21號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經本院及原審
    法院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確定，有附
    表所示各判決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽，嗣經檢察
    官聲請定其應執行之刑，原審法院經審核卷證結果，認其聲
    請為正當，依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定其應
    執行刑為有期徒刑1 年11月。其所定應執行刑係各宣告刑中
    之刑期最長之有期徒刑9 月以上，各刑合併之有期徒刑2年1
    月以下之範圍內，符合外部性界限及內部性界限。原審裁定
    經核即無不合，本件受刑人抗告未具理由，提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
