【裁判字號】    97,聲減,1402
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1402號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害婚姻等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二等罪，均減刑，詳如附表所載，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯妨害婚姻等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯妨害婚姻等罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑
    法第2 條第1 項但書、第51條第5 款，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
