【裁判字號】    97,上訴,3501
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3501號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1098號，中華民國97年5月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第716號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件原判決正本於民國 (下同)97年6月13日寄存送達被告；
    被告不服原判決，於97年6月20提起上訴，惟未具上訴理由
    ，經原審法院以通知書命被告7日內補提上訴理由，該通知
    書送達至被告位於臺北縣板橋市○○路安樂巷30-1號住所，
    因未獲會晤本人及有辨別事理能力之同居人或受僱人，乃將
    該通知書於97年6月27日寄存於該地之管區即台北縣政府警
    察局板橋分局信義派出所，此有送達證書在卷可稽。因上開
    寄存送達發生效力後起算7日期間之末日為97年7月14日。然
    被告迄今未補正上訴理由到院，依上開說明，本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
