【裁判字號】    97,聲,3033
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號1、3、4所示之罪視為已減刑如附表編號1、
3、4之所示，並與附表編號2、5之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾陸年，褫奪公權陸年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯5罪，經判處如附表所列之刑均確定在案（聲
    請書附表編號2、3中最後事實審法院及確定判決法院均誤載
    為「臺灣高院」，均應補正為「桃園地院」），且甲○○已
    獲假釋，有臺灣花蓮監獄民國（下同）96年9月13日花監總
    籍字第0960401296號函在卷可稽，甲○○犯附表編號1、3、
    4之罪之時間均係在96年4月24日以前，且所犯陸海空軍刑法
    第93條第3款無故不就職役罪、刑法第216條行使偽造文書罪
    、85年9月25日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第10條第3項未
    經許可無故持有可發射子彈具有殺傷力槍砲罪，均非係不得
    減刑之罪，均合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段，該3罪均視為已減刑，檢察官聲請就附表
    編號1、3、4視為減刑之罪與附表編號2、5不得減刑之罪定
    其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號1、3、
    4部分視為減刑如附表編號1、3、4之所示，並與附表編號2
    、5不得減刑部分，定其應執行之刑。又附表編號3、4之罪
    ，減刑後之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因與附表所示5罪併
    合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號3、4之罪減
    刑後之刑期，亦毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法
    院大法官釋字笫144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
