【裁判字號】    97,聲,2976
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2976號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，聲請定其應執
行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署檢察官97年度執聲字第
1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年
貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣宜
蘭地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
