【裁判字號】    97,聲,3028
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1419號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1所示
，並與附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號1 部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請就
    視為減刑部分與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102 號判決參照）。本件被告
    所犯各罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前判決確定，於
    合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5 款之規定
    ，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人
    甲○○所犯附表編號1之罪，犯罪時間係在民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，且受刑人現在已假釋出獄，有臺灣
    臺南監獄96年8月29日南監傑總字第0961001634號函在卷可
    稽，依上開規定，附表編號1所示之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一如附表「減刑後宣告刑」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號1 所示之罪「視為減刑後之刑期」
    ，與附表編號2 不得減刑部分，定其應執行之刑。本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第8
    條第1項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
