【裁判字號】    97,交抗,1197
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1193號
                                    97年度交抗字第1194號
                                    97年度交抗字第1195號
                                    97年度交抗字第1196號
                                    97年度交抗字第1197號
                                    97年度交抗字第1198號
                                    97年度交抗字第1199號
                                    97年度交抗字第1200號
                                    97年度交抗字第1201號
                                    97年度交抗字第1202號
抗 告 人  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受處分人  甲○○○○○○○○
                    統一編號：.
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院，中華民國97年8 月22日所為裁定（97年度交聲
字第524號、525號、526號、527號、528號、529號、530號、531
號、532號、533號）（原處分案號：交通部公路總局新竹區監理
所桃園監理站民國96年12月27日桃監裁罰字第裁52－ ZAQ025488
號、桃監裁罰字第裁52－ZAQ025492號、桃監裁罰字第裁52－ZAQ
025496號、桃監裁罰字第裁52－ ZAQ025522號、桃監裁罰字第裁
52－ZAQ025528號、桃監裁罰字第裁52－ZAQ025532號、桃監裁罰
字第裁52－ZAQ025542號、桃監裁罰字第裁52－ZAQ025568號、桃
監裁罰字第裁52－ZAQ025574號、桃監裁罰字第裁52－ZFP010685
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：
（一）針對行經高速公路收費站未依規定繳費應如何裁罰，交通
      部前於民國95年9 月21日以交路字第0950009048號函釋在
      案，函文說明二、說明三略以：「查汽車行駛於應繳費之
      公路，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人新台幣三
      千元以上六千元以下罰鍰，並追繳欠費，於道路交通管理
      處罰條例第27條已有明文，故行經高速公路收費站未依規
      定繳費，當可援依上開規定處罰並無疑義。... （略）汽
      車行經收費站未依指示車道過站而續有未依規定繳費之行
      為，當另有前揭說明同條例第27條規定處罰之適用」。惟
      不依規定繳費者，是否以駛經高速公路收費站未「當場」
      收取（含電子收費自動扣款）通行費，即構成該條處罰要
      件，並以該通過收費站行為時間，為違規行為成立之日起
      算三個月舉發效期，法無明定。目前ETC 車道每月欠費數
      約三十餘萬筆，倘過站時未當場扣款成功，不經通知限期
      補繳，即逕以不依規定繳費予以舉發，甚不合理，亦未能
      保障用路人之權益，恐引發執法爭議及巨大民怨，亦失政
      府推動ETC 政策「便捷行車、智慧交通、優質生活」之美
      意。
（二）按道路交通管理處罰條例第90條規定：「違反本條例之行
      為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自
      行為終了之日起，逾三個月不得舉發」。就ETC 之違規態
      樣，未  申裝E通機誤闖ETC車道，過站時間為違規行為成
      立之日，本局依本條例第33條第3 項，行駛高速公路，於
      駛進收費站時，未依標誌、標線指示行駛過站繳費，予舉
      發。另ETC 車道通行費未能當場扣款成功時（諸如IC卡餘
      額不足、非可歸責於用路人之E通機系統故障或非E通機申
      裝戶誤闖ETC 車道等因素），因車道為無人收費車道，無
      法當場即時繳費，依規費法第14條後段但書規定：「...
      屬於各機關學校依法令規定通知繳納者，由業務主管機關
      訂定繳納期限」，故有「欠費追補繳期」供用路人於期限
      內依規定繳費之補繳機制，為前述規定之「行為有連續或
      繼續之狀態者」之適用，故欠費行為之「行為終了之日」
      為補繳期限終止日，法理甚明。本案針對欠費逾補繳期限
      仍未繳納之案件，依同條例第27條第l 項予以舉發，並以
      該補繳期限終止日之次日，為不依規定繳費違規行為成立
      之日，起算三個月舉發效期，應無疑義。
（三）另查規費法第14條規定：「規費於繳費義務人申請辦理第
      7條各款事項或使用第8條各款項目時徵收之。但依其性質
      係於完成申請辦理事項後，始予徵收者，或屬於各機關學
      校依法令規定通知繳納者，由業務主管機關訂定繳納期限
      」，據此，依公路法第24條第2 項授權訂定之「公路通行
      費徵收管理辦法」第15條與本局所訂「電子收費申裝及欠
      費追繳作業注意事項」第19點，均有依規費法第14條但書
      規定「依法令規定通知繳納者」訂定繳納期限，有「欠費
      追補繳期」供用路人於期限內依規定繳費之補繳機制，為
      前述規定「行為有連續或繼續之狀態者」之適用，故欠費
      行為之「行為終了之日」為補繳期限終止日，法理甚明。
      本案針對欠費逾補繳期限仍未繳納之案件，依同條例第27
      條第1 項予以舉發，並以該補繳期限終止日之次日，為不
      依規定繳費違規行為成立之日，起算三個月舉發效期，應
      無疑義。另依臺灣高等法院97年度交抗字第800、802、80
      3、804號等裁定，均認同應先有「欠費追補繳期」供用路
      人於期限內依規定繳費之補繳機制，為前述規定「行為連
      續或繼續之狀態者」之適用，故欠費行為有關ETC 通行費
      逾期未繳，其舉發應以欠費補繳期限終止日之次日起，算
      至三個月內，就欠費之車輛使用人或車主，經通知後，仍
      未依期限補繳者，才視為拒繳行為，並依道路交通管理處
      罰條例第27條第l項規定移送國道公路警察局舉發。
（四）又按道路交通管理處罰條例關於使用費用繳納之規定，計
      有第27條第1 項，汽車行駛於應繳費之公路應繳納之通行
      費，及第56條第2 項，在道路收費停車處所停車應繳納之
      停車費，二者均屬公法上金錢給付義務之性質，此觀之規
      費法第8 條第1項第1款甚明。而於94年2月5日該條例第56
      條立法修正    前，二者處罰型態同為「不依規定繳費者
      」，惟上開立法修正後，第56條第2 項處罰型態修正為「
      書面通知駕駛人於七日內補繳... 『逾期再不繳納』，揆
      諸其修正理由，原提案說明認「停車」本身不具規範違反
      性，且駕駛人往往疏忽未繳納該費用，是停車費繳交義務
      之違反，僅係公法上金錢給付義務之給付遲延，主張該條
      例原第56條第1 項第11款「在道路收費停車處所停車不依
      規定繳納」之處罰予以刪除，雖嗣後依黨團協商結果將其
      改列同條第2 項仍予處罰，惟參酌修正後之處罰型態改為
      「逾期再不繳納」，可認立法者認其規範違反性非於「停
      車未繳費」之行為，而係「經通知補繳後逾期仍未繳納」
      之行為。反觀同條例第27條第1項自86年1月22日迄今未予
      修正，著眼在於我國以往使用公路、橋樑、隧道或渡輪之
      收費均採人工收費方式，故駕駛人行駛於上開地點不依規
      定繳費，乃明知未繳費而強行通過收費處所之行為，難諉
      為疏忽所致；但邇來電子收費設備之採用，部分取代傳統
      人工收費方式，駕駛人於行駛前雖有注意票證餘額是否足
      敷繳費之義務，惟其駕駛過程中難以時刻觀察該票證餘額
      ，且通過收費處所發覺餘額不足時，亦難有立即停止駕駛
      並補足餘額之機會，此於高速行駛之公路上尤其明顯，是
      若駕駛人行駛於採用電子收費設備之上開地點不依規定繳
      費，是否仍一致認定其確有不繳費之故意及具有規範違反
      性，已非無疑。據此，本於上開條例第27條第1 項汽車行
      駛於應繳費之公路應繳納之通行費及第56條第2 項在道路
      收費停車處所停車應繳納之停車費均屬公法上金錢給付義
      務之特質，於該條例第27條第1 項在非人工收費之電子設
      備收費情形，未及比照同條例第56條第2 項修正為「通知
      駕駛人補繳... 逾期再不繳納」前，仍應作相同之解釋，
      即認在行駛於應繳費並使用電子收費設備之上開處所此特
      殊情形下，該條例第27條第1 項之「不依規定繳費」應解
      釋為「經通知補繳後逾期仍未繳納」之行為。
（五）又上開二種公法上金錢給付義務之給付遲延型態，本應適
      用規費法之相關規定予以徵收，道路交通管理處罰條例特
      別明文加以處罰，此乃立法者基於加強道路交通管理、維
      護交通秩序、確保交通安全所為之立法決定，非司法機關
      可得審查範圍，然非謂其費用之繳納可排除規費法相關規
      定之適用；是按規費法第2條第1項之規定，應適用公路法
      關於規費徵收之規定，復按依據公路法第24條第2 項之規
      定，授權交通部訂立之公路通行費徵收管理辦法及交通部
      臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意
      事項第17點：「除第16點外，用路人可自行於規定期限內
      至指定地點繳納通行費及『欠費自動補繳作業處理費』，
      因系統因素致無法完成扣款交易者，不另收『欠費自繳作
      業處理費』」、「逾規定期限未繳納者，由本局查明車主
      資料後，交營運單位寄發『補繳通行費及作業處理費通知
      單』通知補繳通行費及『欠費通知補繳作業處理費』，因
      系統因素致無法完成扣款交易者，不另收『欠費通知補繳
      作業處理費』、「用路人應於通知單所列之繳費期內完成
      補繳程序，逾期未繳納則移送相關警察單位依法處理」，
      本件關於汽車行駛於應繳納通行費之國道高速公路未依規
      定繳納，應由營運單位即遠通電收股份有限公司寄發補繳
      通行費通知單通知駕駛人補繳通行費，逾期未繳納者，再
      移送警察單位依道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定
      依法舉發之。
（六）同條例第90條創設舉發機關之舉發權時效之概念，且與處
      罰機關之裁處權時效同時併存，係為保障人民權益，且有
      督促舉發機關就交通秩序罰為迅速、及時之處理，不致因
      無時效之規定而導致人民將永久受到追訴處罰之不確定性
      ，殊值贊同，然舉發權之行使，究需以舉發權之存在為前
      提，易言之，需駕駛人有違反道路交通管理處罰條例之行
      為存在，警察機關方有舉發權應及時行使之義務發生。而
      道路交通管理處罰條例第27條第1 項之「不依規定繳費」
      在電子收費設備之情形係指「經通知補繳後逾期仍未繳納
      」，業經說明如前，是駕駛人在經通知補繳期限前，當事
      人是否有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違
      規事實，仍屬不確定狀態，警察機關尚無舉發權，是本件
      抗告人於補繳期限為96年7 月10日屆滿後仍未補繳費用，
      其違規行為方屬成立，則舉發單位於96年10月5 日即三個
      月內開單舉發，並無違反交通管理處罰條例第90條之規定
      。反之，如認為本件當事人之違規行為成立日期不應解釋
      如上，倘若用路人故意遷移住址，可能導致營運單位無法
      在三個月內完成補費催繳程序，則當事人即利用該條例第
      90條規定作為不罰之理由，此應非該條例之本旨。是本案
      之舉發，依前所述方合於立法意旨，原審之裁定顯屬有誤
      。請撤銷原裁定，更為適當之裁定。
二、原處分意旨略以：抗告人即受處分人東榕建材行所有之車牌
    號碼4583-NT 號自用小貨車，於附表所示之時間，在通過附
    表所示之收費站時，因有「汽車行駛於應繳費之公路不依規
    定繳費（卡片餘額不足）」之違規，經遠通電收股份有限公
    司（以下簡稱遠通公司）依交通部臺灣區○道○○○路電子
    收費申裝及欠費追繳作業注意事項規定，依附表所示之郵局
    掛號信函通知受處分人應於96年7 月10日前補繳，但受處分
    人仍未依期限補繳，經如附表所示舉發機關以受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定之「汽車行駛於
    應繳費之公路不依規定繳費（卡片餘額不足）」行為掣單，
    經將舉發通知單送達受處分人後，受處分人於舉發違反道路
    交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）上所載之應到
    案日期（96年11月4 日）前提出申訴，經交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站（以下簡稱原處分機關）請舉發機關
    調查後，仍認受處分人有前述違規行為，遂依道路交通管理
    處罰條例第27條第1 項、處理細則第43條、第44條暨基準表
    之規定，於96年12月27日分別以如附表所示之裁決書就受處
    分人有如附表所示之違反道路交通管理處罰條例規定之行為
    ，各裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人雖有於附表所示之時間、地點
    未依規定繳費之情形，惟依據遠通公司之慣例，只要在隔月
    之12號前補繳費用，就不用繳交作業處理費用，受處分人於
    96年6 月12日到遠通公司門市要補繳費用時，遠通公司人員
    即告知需繳交80元之費用，受處分人不服，遂要求遠通公司
    處理，惟等待3 個月遠通公司均未處理，受處分人遂至遠通
    公司繳交5 月份之帳款及作業處理費用，惟隔日即收到舉發
    通知單，舉發機關之行為顯有違規定，至遠通公司雖表示有
    寄送補繳通知單至東榕建材行之登記地址桃園縣龜山鄉○○
    街38巷4號1樓，然受處分人並未收到，受處分人於96年2 月
    份已經有打電話給遠通公司，表示欲更改通知地點為桃園縣
    龜山鄉○○路○段986之1號，並非蓄意不補繳等語。
四、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰
    ，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定有明
    文。又違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日
    起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三
    個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文
    。其規範意旨係避免法律關係遲不確定，致生法秩序不安定
    之結果，同時並收保障人民權益之效果。經查：
（一）受處分人所有前揭自用小客車，於附表所示之時、地，因
      有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（卡片餘額不
      足）」之違規行為，原舉發機關乃於96年10月5 日掣單舉
      發等情，為受處分人所不爭執，且有各該舉發違反道路交
      通管理事件通知單及所附採證照片存卷可考，此部分之事
      實堪予認定。
（二）本案之通行費補繳通知單，經遠通公司交付臺灣郵局股份
      有限公司桃園郵局以附表所示之掛號信函，向受處分人設
      在桃園縣龜山鄉○○街38巷4號1樓之營利事業登記處所送
      達，於96年6 月28日由受處分人之陳嘉銘收受，並有「陳
      嘉銘」之印章蓋於掛號郵件簽收單上，受處分人並於96年
      10月17日向原處分機關提出申訴等情，此有營利事業登記
      基本資料查詢、臺灣桃園郵局股份有限公司桃園郵局97年
      4 月30日桃郵字第0970200135號函、交通違規陳述單及查
      詢單等件附卷可稽。觀之前開臺灣郵政股份有限公司桃園
      郵局於97年4 月30日以桃郵字第0970200135號函所檢附之
      掛號郵件收據影本上蓋有「陳嘉銘」之印章，本案通行費
      補繳通知單經合法送達予受處分人，是受處分人有已收受
      通行費補繳通知單，而未於規定期限內補繳費用之違規事
      實。至受處分人雖辯稱：「已用電話請遠通公司將帳單寄
      至桃園縣龜山鄉○○路○段986之1號」云云，惟據證人高
      志明於原審證述：「遠通公司的帳單寄送地址都是向高工
      局查詢，也就是車籍地址，遠通公司無法讓客戶變更地址
      ，經伊查詢後，遠通公司的電腦系統查不到任何門市有讓
      受處分人更改地址這樣的紀錄，但是基本上遠通公司無法
      讓客戶變更地址，如果客戶的車籍資料有變更，也不用跟
      遠通公司登記，只要客戶在監理站變更車籍資料即可，因
      為遠通公司每一筆帳單的寄送，都會跟監理站查詢車籍地
      址」等語，是受處分人上開辯解，顯與事實不合，不足採
      信。
（三）按道路交通管理處罰條例關於使用費用繳納之規定，計有
      第27條第1項：「汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道
      或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人新台幣
      三千元以上六千元以下罰鍰，並追繳欠費」，汽車行駛於
      應繳費之  公路應繳納之通行費及第56條第2 項：「汽車
      駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機
      關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本費
      用，逾期再不繳納，處新臺幣三百元罰鍰」，在道路收費
      停車處所停車應繳納之停車費，二者均屬公法上金錢給付
      義務之性質，此觀諸規費法第8 條第1項第1款規定即明。
      而於94年2月5日該條例第56條立法修正前，二者處罰型態
      同為「不依規定繳費者」，惟上開立法修正後，第56條第
      2 項處罰型態修正為「書面通知駕駛人於七日內補繳．．
      ．『逾期再不繳納』」，揆諸其修正理由，原提案說明認
      「停車」本身不具規範違反性，且駕駛人往往疏忽未繳納
      該費用，是停車費繳交義務之違反，僅係公法上金錢給付
      義務之給付遲延，主張該條例原第56條第1 項第11款「在
      道路收費停車處所停車不依規定繳納」之處罰予以刪除，
      嗣後雖依黨團協商結果將其改列同條第二項仍予處罰，惟
      參酌修正後之處罰型態改為「逾期再不繳納」，堪信立法
      者乃認其規範違反性非囿於「停車未繳費」行為之本身，
      而係存在於「經通知補繳後逾期仍未繳納」之行為上。反
      觀同條例第27條第1項自86年1月22日迄今未予修正，著眼
      在於我國以往使用公路、橋樑、隧道或渡輪之收費均採人
      工收費方式，故駕駛人行駛於上開地點不依規定繳費，乃
      明知未繳費而強行通過收費處所之行為，難諉為疏忽所致
      ；但邇來電子收費設備之採用，部分取代傳統人工收費方
      式，駕駛人於行駛前雖有注意票證餘額是否足敷繳費之義
      務，惟其駕駛過程中難以時刻觀察該票證餘額，且通過收
      費處所發覺餘額不足時，亦難有立即停止駕駛並補足餘額
      之機會，此於高速行駛之公路上尤其明顯，是若駕駛人行
      駛於採用電子收費設備之上開地點不依規定繳費，是否仍
      一致認定其確有不繳費之故意及具有規範違反性，已非無
      疑。據此，本於上開條例第27條第1 項汽車行駛於應繳費
      之公路應繳納之通行費及第56條第2 項在道路收費停車處
      所停車應繳納之停車費，本質上胥屬公法上金錢給付義務
      ，於該條例第27條第1 項在非人工收費之電子設備收費情
      形，未及比照同條例第56條第2 項修正為「通知駕駛人補
      繳．．．逾期再不繳納」前，仍應作相同之解釋，即認在
      行駛於應繳費並使用電子收費設備之上開處所此特殊情形
      下，該條例第27條第1 項之「不依規定繳費」應解釋為「
      經通知補繳後逾期仍未繳納」之行為。
（四）又上開二種公法上金錢給付義務之遲延給付，本應適用規
      費法之相關規定徵收之，道路交通管理處罰條例特別明文
      加以處罰，乃立法者基於加強道路交通管理、維護交通秩
      序、確保交通安全所為之立法裁量，非司法機關所得審查
      者，然其費用之繳納並未排除相關規費法令之適用。依據
      規費法第2條第1項：「各級政府及所屬機關、學校（以下
      簡稱各機關學校），對於規費之徵收，依本法之規定。本
      法未規定者，適用其他法律之規定」規定之旨，上揭通行
      費用之繳納，即非無公路法關於規費徵收規定適用之餘地
      。復次，依據公路法第24條第2 項：「前項徵收通行費之
      作業程序、收費設施設置、收費方式、收費車種、費率、
      作業管理、停徵或免徵規定、欠費追繳、收取追繳作業費
      用及委託其他機關（構）辦理等事項之辦法，由交通部定
      之」之規定，授權交通部訂立之公路通行費徵收管理辦法
      及交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳
      作業注意事項第17點：「除第16點外，用路人可自行於規
      定期限內至指定地點繳納通行費及『欠費自動補繳作業處
      理費』，因系統因素致無法完成扣款交易者，不另收『欠
      費自繳作業處理費』」、「逾規定期限未繳納者，由本局
      查明車主資料後，交營運單位寄發『補繳通行費及作業處
      理費通知單』通知補繳通行費及『欠費通知補繳作業處理
      費』，因系統因素致無法完成扣款交易者，不另收『欠費
      通知補繳作業處理費』」、「用路人應於通知單所列之繳
      費期限內完成補繳程序，逾期未繳納則移送相關警察單位
      依法處理」，本件關於汽車行駛於應繳納通行費之國道高
      速公路未依規定繳納，應由營運單位即遠通電收股份有限
      公司寄發補繳通行費通知單通知駕駛人補繳通行費，逾期
      未繳納者，再移送警察單位依道路交通管理處罰條例第27
      條第1 項規定依法舉發之。
（五）同條例第90條創設舉發機關之舉發權時效之概念，且與處
      罰機關之裁處權時效同時併存，係為保障人民權益，且有
      督促舉發機關就交通秩序罰為迅速、及時之處理，不致因
      無時效之規定，導致人民處於隨時得受追訴處罰之不確定
      狀態下，固值贊同；然舉發權之行使，究需以舉發權之存
      在為前提，易言之，須駕駛人有違反道路交通管理處罰條
      例之行為存在，警察機關方有舉發權應及時行使之義務發
      生。而道路交通管理處罰條例第27條第1 項之「不依規定
      繳費」在電子收費設備之情形係指「經通知補繳後逾期仍
      未繳納」，業經說明如前，是駕駛人在經通知補繳期限前
      ，抗告人是否有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費
      」之違規事實，猶處於不確定之狀態，警察機關尚無由逕
      予舉發，即其舉發義務尚未發生。觀諸卷附遠通公司函之
      記載本件受處分人係於96年6 月28日收受遠通公司補繳通
      知，補繳期限屆滿後仍未補繳費用，其違規行為方屬成立
      ，舉發單位於同年10月5 日即三個月內掣單舉發，應未違
      反交通管理處罰條例第90條之規定。
五、原裁定以本件受處分人所有車牌號碼4583-NT 號自用小貨車
    於附表所示之違規時間行駛於應繳費之公路不依規定繳費，
    違規行為成立之日距離附表所示舉發之日，顯已逾3 個月期
    間，警察機關不得舉發，受處分人聲明異議之理由雖不足採
    信，但原處分機關就不得舉發之行為予以裁罰，顯有未洽，
    乃諭知撤銷原處分，改諭知甲○○○○○○○○不罰云云，
    固非無見；第查：
（一）本案之通行費補繳通知單，經遠通公司交付臺灣郵局股份
      有限公司桃園郵局以附表所示之掛號信函，向受處分人設
      在桃園縣龜山鄉○○街38巷4號1樓之營利事業登記處所送
      達，於96年6 月28日由受處分人之陳嘉銘收受，並有「陳
      嘉銘」之印章蓋於掛號郵件簽收單上，受處分人並於96年
      10月17日向原處分機關提出申訴等情，此有營利事業登記
      基本資料查詢、臺灣桃園郵局股份有限公司桃園郵局97年
      4 月30日桃郵字第0970200135號函、交通違規陳述單及查
      詢單等件附卷可稽。觀之前開臺灣郵政股份有限公司桃園
      郵局於97年4 月30日以桃郵字第0970200135號函所檢附之
      掛號郵件收據影本上蓋有「陳嘉銘」之印章，本案通行費
      補繳通知單經合法送達予受處分人，是受處分人有已收受
      通行費補繳通知單，而未於規定期限內補繳費用之違規事
      實。依據卷附遠通電收股份有限公司97年4 月21日函記載
      ，該公司之補繳通知，係於96年6 月28日送達由受處分人
      陳嘉銘收受，然原審裁定第3頁第12 行至第16行，並未記
      載受處分人收受之時間，究竟實情如何，尚有調查明確之
      必要。
（二）原審裁定認定96年7 月11日為遠通公司通知受處分人補繳
      ETC 通行費最後期限之翌日，但卷內並無遠通公司通知補
      繳期限為96年7 月10日之任何文書證據，僅有卷存之舉發
      違反道路交通管理事件通知單於違規事實欄有：「繳費期
      限96年07月10日止未補繳」之記載，則原審裁定之此項認
      定，似乏依據，如依前述之三個月期限，是否原審卷第88
      頁遠通公司函所記載之96年4 月10日，亦非無疑，則遠通
      公司通知繳費之期限如何，即有必要向遠通公司函查。
（三）原審以上開自用小貨車通過採用電子收費設備，因卡片餘
      額不足，未完成扣款之日，為違規行為終了之日，並援引
      本院97年度交抗字第941 號及臺灣高等法院台中分院97年
      度交抗字第31號等裁定為據。然本院97年交抗字第19、26
      、27號、第800、802、803、804號等裁定，則肯認前揭補
      繳機制，認定所謂之「行為」應指主管機關或營運單位通
      知補ETC 通行費之「補繳期限終止日」。原審何以認前者
      之見解較後者可採，以及前述道路交通管理處罰條例關於
      使用費用繳納之規定，計有第27條第1 項，汽車行駛於應
      繳費之公路應繳納之通行費，及第56條第2 項在道路收費
      停車處所停車應繳納之停車費，以上費用是否均有「補繳
      機制」，就其違規行為之日，是否應以相同標準而為認定
      ，非無再予審認、詳加論述之必要。
六、綜上，本件受處分人確有「汽車行駛於應繳費之公路不依規
    定繳費」之違規行為，原處分機關援引首揭規定，各裁處其
    罰鍰三千元，共計罰鍰三萬元，尚非無據，原審裁定遽以舉
    發逾期為由，撤銷原處分，諭知受處分人不罰，不無速斷之
    嫌，非無未洽，抗告人指摘原裁定不當，非無理由，為兼顧
    受處分人審級利益，自應將原審裁定均撤銷，發回原審另為
    適當之裁定。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
※附表
┌─┬───────┬───┬────┬───┬─────┬───────┐
│編│  裁決書字號  │ 違規 │  違規  │ 舉發 │ 舉發機關 │命補繳通知單郵│
│號│（舉發通知單  │ 時間 │  地點  │ 日期 │          │局簽收單編號  │
│  │  字號）      │      │        │      │          │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(一)│52—ZAQ025488 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月28日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025488號） │13時30│站南向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(二)│52—ZAQ025492 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月28日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025492號） │15時3 │站北向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │10車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(三)│52—ZAQ025496 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月28日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025496號） │18時22│站南向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(四)│52—ZAQ025522 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月29日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025522號） │9 時54│站北向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │10車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(五)│52—ZAQ025528 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月29日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025528號） │12時23│站南向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(六)│52—ZAQ025532 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月29日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025532號） │13時47│站北向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │10車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(七)│52—ZAQ025542 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月29日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025542號） │17時59│站南向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(八)│52—ZAQ025568 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月30日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025568號） │8 時56│站北向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │10車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(九)│52—ZAQ025574 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月30日│泰山收費│月5 日│察局第一警│              │
│  │ZAQ025574號） │11時52│站南向第│      │察隊泰山分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
├─┼───────┼───┼────┼───┼─────┼───────┤
│(十)│52—ZFP010685 │96年5 │國道1 號│96年10│國道公路警│00000000000000│
│  │（公警局交字第│月3 日│樹林收費│月5 日│察局第六警│              │
│  │ZFP010685號） │8 時51│站北向第│      │察隊樹林分│              │
│  │              │分    │11車道  │      │隊        │              │
└─┴───────┴───┴────┴───┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
