【裁判字號】    97,抗,985
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第985號
抗  告  人  甲○○
                    國民
上列抗告人因妨害自由等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度聲
減字第176號，中華民國97年8月11日裁定（聲請案號：臺灣新竹
地方法院檢察署97年度聲減字第 131號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法
    院開庭審理及協商後，認應判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩
    刑期間自93年9月30日至95年9月30日止。詎臺灣新竹地方法
    院嗣後竟判決抗告人緩刑 4年，致抗告人於上開期間後觸犯
    竊盜罪，遭撤銷鍰刑之宣告，嚴重危害抗告人權益，爰提起
    抗告云云。
二、按上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提起，
    （檢察官例外)此乃當然之解釋（最高法院75年度台抗字第
    353號裁判參照）。
三、經查：臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以抗告人即受刑人甲
    ○○因於民國93年 4月22日犯妨害自由罪，經臺灣新竹地方
    法院以93年度訴字第 274號（偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署93年度偵字第2480號）判決判處有期徒刑6月，緩刑4
    年，嗣因抗告人於緩刑期內更犯竊盜罪，遂經臺灣桃園地方
    法院以 96年度撤緩字第127號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。
    茲以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第173條第
    4項、第302條第1項、第305條等罪，合於減刑條件，聲請減
    刑。原法院予以准許，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定抗告人所犯
    妨害自由罪，所處有期徒刑六月，減為有罪徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。經核並無
    不合，且原裁定係屬對抗告人有利益之裁定，抗告人自不得
    對之提起抗告。至抗告人主張上開確定判決關於緩刑期間之
    記載有誤，致其遭撤銷緩刑宣告云云，要與本件聲請減刑無
    涉，抗告人亦不得據以提起抗告。綜上，本件抗告核無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
