【裁判字號】    97,上訴,4139
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2711號中華民國97年7月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3607號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認定上訴人即被告甲○○於民國97年2月1日16
    時40分許為警採尿前回溯26小時內之某時（不包括為警逮捕
    後人身自由受拘束期間），在臺北縣樹林市○○街26巷5 號
    住處內，以將海洛因置於注射針筒施打手臂靜脈之方法，施
    用第一級毒品海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理
    由，並審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢
    ，獲有不起訴處分之寬典，仍不知抗拒毒品誘惑，再次漠視
    法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治
    安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以戕害自
    我身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    重大明顯之實害，且於本院審理時坦承犯行，犯罪後之態度
    尚佳等一切情狀，量處有期徒刑7 月。經核並無違誤，量刑
    亦屬允當。被告上訴以其所犯施用第一級毒品罪之犯罪動機
    、手段、目的等均為自我身心之行為，並無對社會治安等產
    生危害，顯見上訴人雖有自戕行為，但能克制自我，免於危
    害他人，其情尚可憫恕為由，請從輕量刑，以利自新云云，
    顯非依據卷內訴訟資料、具體指摘原判決於認定事實、適用
    法律或量刑等項有何違法或不當。依上開說明，其上訴顯不
    合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
