【裁判字號】    97,聲再,311
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第311號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
                    國民
上列聲請人因傷害等案件，對於本院97年度上易字第1409號，中
華民國97年 8月27日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院96年度
易字第3727號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
第25984號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第 433條定有明文。又聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，同法第 429條亦有規定。所謂「敘述理由」，係指具
    體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘僅泛言有何條款
    之再審理由，而無具體情事，或其所述事實，顯與各該條款
    規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再審之程序違背規
    定（最高法院90年度台抗字第111號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○係設於臺北縣板橋市○○路 ○
    段 123號「民生路商務會館」員工，其雖未領得薪資，但因
    尚未寫離職單或為離職之表示，故仍未離職，嗣聲請人與友
    人於民國96年 7月28日21時許前往「民生商務會館」消費，
    迄同日23時許，離去前在 1樓大廳，欲向經理甲○○取回其
    前留在會館置物櫃內之私人物品，竟發現置物櫃內物品已清
    空，聲請人要求甲○○賠償新臺幣16,710元，甲○○卻惡言
    相向，並基於傷害之犯意，徒手向聲請人頭部揮拳毆打，致
    聲請人受有頭部紅腫約 2公分之傷害，聲請人不得已予回罵
    。嗣全案於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵訊時，聲請人
    雖因不懂法律，陳稱「公然侮辱案同意和解，侵占及傷害案
    仍要維持」，惟同案被告即告訴人甲○○於原審審理時，已
    同意和解，撤銷告訴。詎甲○○於原審審理時，竟先稱「因
    第一次上法庭，不知道怎麼寫立和解書、撤銷告訴」，復又
    陳稱聲請人不同意和解、撤銷告訴，甲○○顯然再次侮辱聲
    請人。故聲請人係因遭受甲○○之侵害，不得已予以回罵，
    符合正當防衛之要件，況其於原審審理時，已同意和解，爰
    依法聲請再審云云。惟查，聲請人未具體敘明究竟有何刑事
    訴訟法第420條第 1項或第421條所規定之再審事由，依首揭
    規定，其聲請再審之程序自屬違背規定，而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
