【裁判字號】    97,上訴,4355
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    4樓頂加.
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第745號中華民國97年7月31日第一審判決，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
