【裁判字號】    97,上易,2130
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第32
9 號，中華民國97年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署96年度偵字第11156 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，自難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴意旨泛稱：伊
    與告訴人乙○○為了房屋漏水問題，多次理論未果，因告訴
    人避不見面，仍滿口胡言亂語，致伊氣得失去理智，才以電
    話及簡訊騷擾告訴人，但告訴人賣漏水屋，也有過錯，請求
    改判被告輕刑云云，所述純屬其個人主觀上對法院量刑之期
    盼，並未指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，有其上訴狀在卷可稽，自難謂係具體理由。是被告上訴
    ，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
