【裁判字號】    97,繼,152
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第152號
聲  請  人  壬○○
法定代理人  癸○○
聲  請  人  寅○○
            丑○○
            己○○
            子○○
            乙○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人壬○○、己○○、子○○、乙○○、
    寅○○、丑○○為被繼承人辛○○之孫，被繼承人於民國97
    年6 月25日死亡，因第一順位繼承人相繼拋棄繼承，聲請人
    均自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條、第1176條規定，提
    出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人辛○○於97年6 月25日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女：林天生、林志瀚（於88年 5
    月29日死亡，由丙○○、戊○○、丁○○代位繼承）、林聰
    明、林天煌、癸○○、甲○○、庚○○、林嘉琦，其中繼承
    人林天生、林聰明、林嘉琦、癸○○、甲○○、庚○○、丙
    ○○、戊○○、丁○○業向本院聲請拋棄繼承，經本院准予
    備查（案號：97年度繼字第152、154、178、180號），而林
    天煌尚未拋棄繼承乙情，有本院民事紀錄科查詢紀錄表二份
    在卷可按。是本件被繼承人既仍有第一順序親等最近者之繼
    承人林天煌未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承之人。
    揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月      22   日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
