【裁判字號】    97,繼,180
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度繼字第180號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
                    上三人共同.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○、戊○○為被繼承人
    丙○○之孫，被繼承人於民國97年6 月25日死亡，因第一順
    位繼承人相繼拋棄繼承，聲請人均自願拋棄繼承權，爰依民
    法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄
    書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人丙○○於97年6 月25日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女：林天生、林志瀚（於88年 5
    月29日死亡，由林佳靜、林建良、林建男代位繼承）、丁○
    ○、林天煌、林萬能、林世英、林素女、林嘉琦，其中繼承
    人林天生、丁○○、林嘉琦、林萬能、林世英、林素女、林
    佳靜、林建良、林建男業向本院聲請拋棄繼承，經本院准予
    備查（案號：97年度繼字第152、154、178、180號），而林
    天煌尚未拋棄繼承乙情，有本院民事紀錄科查詢紀錄表二份
    在卷可按。是本件被繼承人既仍有第一順序親等最近者之繼
    承人林天煌未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承之人。
    揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月      22   日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
