【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第113號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月5日以
    97年度補字第201號裁定命其於收受裁定後5日內補繳裁判費
    ，該項裁定業於97年9月9日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，而原告逾期仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                  民事庭     法  官   范乃中
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                             書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
