【裁判字號】    97,東簡,276
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度毒聲字第2560號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年9月16日釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2615號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經同院以92年度毒聲字第3738號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6月3日
    釋放出所，公訴部分經同署檢察官以93年度毒偵緝字第151
    號聲請簡易判決處刑，經同院以93年度桃簡字第924號判處
    有期徒刑6月確定，於94年5月24日執行完畢；復於95年間因
    施用毒品案件，經同院以95年度易字第721號判處應執行有
    期徒刑1年確定，嗣經同院以96年度聲減字第381號裁定減刑
    ，並定應執行有期徒刑5月確定，於96年7月15日執行完畢；
    再因詐欺案件，經同院以96年壢簡字第1607號判處有期徒刑
    6月確定，經依法減刑後，於97年3月11日執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟
    仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月13
    日上午某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○村○○街158號住
    處房間內，以將甲基安非他命置於玻璃燈泡內用火燒烤吸取
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1次，嗣因列管毒品人口，
    為警採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他
    命前持有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告於觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮，足見其自制力薄
    弱，且乏悛悔之意，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承
    不諱，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
