【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
06號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第5行之「（均不構成累犯）」之前補充記
    載「，於97年4月26日縮短刑期執行完畢」，第6行之「某時
    許」更正為「2時許」，同行之「臺東縣某處」更正為「臺
    東縣長濱鄉○○路老人會館旁」，第9行之「中興33號前」
    補充為「中興路33號前」；另證據並所犯法條欄所載被告潘
    寶林否認犯行及辯解部分應予刪除，並補充為「被告甲○○
    於本院訊問時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1．07毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並發生
    交通事故，雖未致人受傷死亡，但仍有害行車安全，兼衡被
    告前已有2次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之前科，猶未能慎行而再犯本罪，其犯罪之動機、生活狀況
    、智識程度及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                     交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
