【裁判字號】    97,東簡,269
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1367號），本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行以下有關「駕駛其所有車牌666-BDU
    號重型機車，行經臺東縣卑南鄉賓朗村29鄰頂岩灣18號後之
    果園」之記載，應補充更正為「駕駛其所有車牌號碼666-BD
    U號重型機車，行經乙○○位在臺東縣卑南鄉賓朗村29鄰頂
    岩灣18號住處後方果園」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，其因一時貪圖小利，致罹刑章
    ，惟犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡其所竊取財物之數
    量、價值非鉅，對被害人乙○○財產法益之侵害尚屬輕微，
    且已當面向被害人道歉，被害人亦明確表示不願意追究或要
    求賠償（見警卷第6頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第42條第3款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月   22     日
                    刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月   22     日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
