【裁判字號】    97,桃簡,2695
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名潘榮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13908 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第15行贅載「10時8分」，應予刪除。
  (二)按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借、交付帳戶予非親非故之
    人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被
    告乙○○於警詢時自承以3,000 元之代價，將附表犯罪事實
    欄所示之帳戶，交給真實、姓名不詳自稱為「柯先生」之成
    年男子等語，是被告應可預見提供帳戶予不相識之他人，恐
    將被利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍任意將
    上開帳戶之提款卡及密碼等提領工具交付予不熟識之人，供
    詐欺集團作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐
    欺取財之犯行堪以認定。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附表犯罪事實欄所示
    被害人李易澍、甲○○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺
    取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一
    罪論斷。
  (四)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟被告於犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (五)至被告提供其所申辦之上開臺灣郵政股份有限公司八德大湳
    郵局之存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取
    財所用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提
    供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存
    摺註記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪
    卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機
    構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未
    扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13908 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
