【裁判字號】    97,壢簡,1962
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1962號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16111號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN THI TINH 共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
扣案偽造之「VU THI HONG （中譯：伍氏紅）」名義之「中華民
國外僑居留證」壹張沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）扣案「VU THI HONG （中譯：伍氏紅）」名義之「中華民
      國外僑居留證」1 張經送鑑結果，與真版居留證有後列差
      異：
      (1)真版居留證紙張內具有浮水印，送鑑居留證紙張內部不
        具浮水印。
      (2)真版居留證具有紅色及藍色螢光纖維絲，另具有警徽螢
        光圖案，送鑑居留證不具上述特徵。
      (3)真版居留證具和平鴿圖清晰，線條顏色為棕色，送鑑居
        留證和平鴿圖案不清晰，且顏色與真版不同。
      綜合上述之鑑驗結果，送鑑「中華民國外僑居留證」係偽
      造之居留證乙情，有「內政部入出國及移民署國境事務大
      隊」函文暨函附之該大隊「鑑識調查隊鑑識鑑驗書」各1
      份在卷可按。
（二）被告NGUYEN THI TINH 與真實年籍、姓名不詳，綽號為「
      阿深」之越南籍成年女子，係基於共同偽造公印文及外僑
      居留證之犯意聯絡，由被告提供其本人之照片而委請「阿
      深」為之偽造「VU THI HONG （中譯：伍氏紅）」名義之
      「中華民國外僑居留證」1 張及證件上之「內政部印」公
      印文1 枚，此據被告承明在卷。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按印章、印文及署押，均屬表意人「人格同一性」之證明，
    進言之，即藉此以證明利用文書形式所表達之意思確係該表
    意「名義人」所親為，俾揭示文書實具形式之真正性，由是
    觀之，對於偽造印章、印文及署押等行為之處罰，目的無非
    在保障以該人名義所製作文書之公共信用性此一社會法益，
    與偽造、行使偽造文書等行為加以刑罰化所欲保護之法益究
    無異致，衹不過係將保護之階段予以提前而已，易詞以言，
    偽造同一人名義之印章、印文、署押、文書暨行使該份文書
    ，因皆僅侵及以該人名義所作文書之公共信用性此單一法益
    ，各舉則屬單一法益侵害行為之不同階段，是以即便均有該
    當，猶不具侵害複數法益之性質，在法律評價上當依「高低
    階段或輕重行為間吸收」之原則論處一罪，要無成立數罪之
    餘地，準此以解，被告委託「阿深」為之偽造「內政部印」
    此一公印文以偽造居留證部分，係犯刑法第218 條第1 項之
    偽造公印文罪，至其偽造居留證嗣並持以行使之後階惟屬輕
    責之行為，則應為重責之偽造公印文行為所吸收，不另論罪
    。檢察官認被告所為尚應構成刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪，此與偽造公印文部分且具一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯裁判上一罪之關係，稍有誤會，應予敘明
    。就偽造公印文、偽造居留證部分，被告與「阿深」間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。次查，被告所委託「阿深
    」者既僅止於偽造階段，是以爾後其行使該偽造居留證部分
    當但謀個人之利益為之，殊乏兼為「阿深」行使之意，要與
    「阿深」無涉，抑且，尤難認「阿深」亦具欲經由被告之舉
    以達本身行使該證件之意，因之，針對行使部分，被告與「
    阿深」間顯然欠缺「犯意聯絡」，自非共同正犯。檢察官認
    被告與「阿深」於此復為共同正犯，猶生誤解，再予敘明。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、偽造公印文及文書之種
    類、性質、數量、犯行所生之危害及其犯後坦承無隱，態度
    尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查，被告為越南籍人士，企圖續在台居留竟出諸偽
    造證件之途，類此違法亂紀之外國人，自不宜允其續留我國
    以免危害社會治安，爰依刑法第95條規定，併諭知於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、扣案偽造之「VU THI HONG （中譯：伍氏紅）」名義之「中
    華民國外僑居留證」1 張既屬被告價購而得，當屬其所有，
    為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。又偽造之居留證既經沒收，當兼括其上偽造之「內
    政部印」，此一公印文自毋庸重複諭知沒收，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第218 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第95條、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
