【裁判字號】    97,壢交簡附民,37
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
被      告  己○○
                      （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因過失致死案件（九十七年交易字第二二０號），經原
告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項定有明文。
二、經核本件被告己○○因過失致死案件，經原告戊○○、丙○
    ○、丁○○、甲○○、乙○○○提起附帶民事訴訟請求損害
    賠償，查有上述情形，爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官 曾淑華
                                  法  官 鄭吉雄
                                  法  官 俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
