【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1133號
聲  請  人  新加坡星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三度存字第一一二○號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債券壹張、面額新台幣
壹拾萬元、號碼Ａ八八一○一號，就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國97年5
    月24與原提存人即債權人「寶華商業銀行股份有限公司」合
    併，聲請人為存續公司，並概括承受「寶華商業銀行股份有
    限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年5
    月8日金管銀(二)字第09700160370號函卷可稽，是本件聲請人
    聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93度裁全字第1674號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所示
    之債券為擔保，並以本院93年度存字第1120號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁
    定，並已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、
    假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、通知行使權利函為證。
四、經查，聲請人與相對人及訴外人蘇配吟間清償債務事件，聲
    請人前依本院93度裁全字第1674號假扣押裁定，以本院93年
    度存字第1120號提存事件，提供面額10萬元之如主文所示之
    債券為擔保，聲請本院93年度執全字第849 號對相對人之財
    產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行
    ，並聲請本院97年度全聲字第18號裁定撤銷上開假扣押裁定
    ，已據其提出撤銷假扣押裁定及確定證明書各乙件附卷為證
    ，並經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存
    卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院96年度聲字第1968號
    通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行
    使權利，相對人已於97年2 月12日收受該通知，惟迄未行使
    權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實
    ，並有本院民事紀錄科查詢表2紙、台灣台北地方法院97年9
    月2 日北院隆文人字第0970005011號函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
