【裁判字號】    97,壢簡,2358
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別判處有期徒刑10月、7 月，合併定應
    執行刑為有期徒刑1年3月確定，並於民國94年2月7日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。被告甲○○係以其所有之一字起子1支，開啟被害人
    乙○○之自用小客車車門，入內搜尋財物，業據其陳明在卷
    ，該一字起子尖銳可用以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、
    身體、安全造成危險，顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告有上揭犯罪之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法
    第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告已有前案紀錄，
    猶不知悔悟，復因貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟
    念其行竊之際遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，且犯後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
