【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六五九號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債券壹張、面額新台幣
拾萬元、號碼Ａ九三一○七號，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第607 號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）30萬元之如主文所
    示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第659 號提存事件
    提存在案；茲因系爭假扣押執行之標的物，業經本院93年度
    執字第31906 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢，並聲
    請人已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執
    行處實行分配函、強制執行金額計算書分配表、通知行使權
    利函、行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登
    記表為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第607號假扣押裁定，以本院94年度存字第659號
    提存事件，提供面額30萬元之如主文所示之債券為擔保物，
    聲請本院94年度執全字第570 號對相對人之財產為假扣押執
    行在案，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本院93年度執字
    第31906 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢，其後聲請
    人亦已聲請撤回上開假扣押執行等情，已據本院依職權調閱
    上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、清償債務卷，查核
    屬實。又聲請人業已聲請本院96年度聲字第561 號通知相對
    人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，
    相對人已於96年11月12日收受該通知，惟迄未行使權利，已
    據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本
    院民事紀錄科查詢表2紙、臺灣台北地方法院97年8月13日北
    院隆文人字第0970004718號及臺灣花蓮地方法院97年8 月14
    日花院明民子字第4073號函附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷
    上開假扣押裁定，惟聲請人於94年2 月21日收受該假扣押裁
    定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行法第132條第3項
    之規定，其無從再本於上開假扣押裁定為假扣押執行之可能
    ，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。從
    而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
