【裁判字號】    96,訴,1799
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                96年度訴字第1799號
原      告  丙○○
被      告  環北有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
兼上 2 人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度訴字第一一二七號確認買賣關係不存在事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告拆屋還地事件，無非主張坐落桃園
    縣中壢市○○○○段930 地號土地（下稱系爭土地）為伊與
    其他共有人所有而遭被告無權蓋屋占用，被告抗辯原告就系
    爭土地與其前手彭金雄等人間為通謀虛偽之假買賣而屬無效
    ，且已由訴外人李春梅等人於另案對原告及訴外人彭金雄等
    人起訴請求確認其等就系爭土地之買賣關係不存在，繫屬本
    院97年度訴字第1127號審理中，此經本院調閱前開卷宗核閱
    確實，本件原告得否訴請拆屋還地，以其有系爭土地所有權
    為前提，則本件民事訴訟之裁判，應以本院97年度訴字第11
    27號確認買賣關係不存在事件之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
