【裁判字號】    97,桃簡,932
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陶春平 越南名：.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23935 號），本院判決如下：
    主      文
陶春平以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)證據補充：被告陶春平於本院調查程序中之自白；證人即被
    害人甲○○於本院調查中之證述。
  (二)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    緊密之時、地，以附件犯罪事實欄所示令人畏懼之言詞，造
    成被害人心生畏懼，係侵害同一法益，為接續犯，應僅構成
    一行為而成立單純一罪。爰審酌被害人為查明其妻子之交友
    狀況，被告竟以恐嚇之方法，致使被害人心生恐懼，危害他
    人安全甚鉅，惟其犯後已坦承犯行，並於本院調查時當庭向
    被告道歉，態度尚佳，且被害人願意原諒被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第23935 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
