【裁判字號】    97,司促,30894
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30894號
債  權  人  眾群育樂股份有限公司
上列債權人對債務人美商飢餓鯊科技開創股份有限公司台灣分公
司間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之原
    因事實，為民事訴訟法第511 條第1 款、第3 款前段所明定
    。支付命令之聲請不合於上開規定者，依同法第513 條第1
    項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查，債權人未於聲
    請狀記載債權人、債務人之法定代理人，亦未具體陳明本件
    原因事實，經本院於民國97年9 月1 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於97年9 月8 日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
