【裁判字號】    95,訴,1238
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1238號
上  訴  人  路竹華谷石材股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  華志營造股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因95年訴字第1238號給付承攬報酬事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,04
5,765 元，應徵第二審裁判費17,092元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
