【裁判字號】    97,消債更,720
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第720號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○原名.
                        樓之1.
代  理  人  蕭慶鈴律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略），並陳報住所地
    為何地。
二、陳報聲請人於聲請更生前2 年內（即95年8 月22日起至97年
    8 月22日止）實際領有薪資及失業之起迄期間（聲請人於95
    年至96年仍有薪資收入，故需分別列明有薪資收入及失業起
    迄時間）。
三、陳報「財產及收入狀況說明書」內「收入」欄之95年度及96
    年度之薪資來源是否有誤。
四、提出97年1 月起之薪資收入證明（如載有薪資撥款之存摺證
    明等，需影印存摺封面、內頁，並於其上標出係何筆存入款
    ），並陳報任職公司之全稱、地址、負責人。
五、提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄中編號1
    完整頁數之房屋租賃契約，並需釋明支出2 部機車油資、寬
    頻網路承租費、及代繳父親手機費用之必要性及正當性。
六、提出下載格式化之債務人清冊。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
