【裁判字號】    97,壢交簡,2693
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18228 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：被告前曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以90年度壢交簡字第1064號判決判處
    罰金1 萬2,000 元確定，於91年7 月2 日繳清罰金執行完畢
    ；又因同一案件，經本院以92年度壢交簡字第776 號判決判
    處罰金3 萬元確定，於93年11月11 日 繳清罰金執行完畢；
    復因同一案件，經本院以96年度壢交簡字第1091號判決判處
    有期徒刑3 月（嗣經減刑減為有期徒刑1 月15日），於96年
    11月20日易科罰金執行完畢，被告於上開案件執行完畢後，
    再犯本件之同一罪名，且經警測試之酒精濃度仍高達每公升
    1.16毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之
    生命、身體與財產安全如無物，爰審酌此情及其犯罪所生之
    危害甚鉅等一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑5 月，尚
    屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18228 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
