【裁判字號】    97,桃簡,2738
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2738號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17244 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣參仟元折算壹日，緩刑肆年。
扣案之大樂透、港號六合彩、今彩539 簽賭單陸拾玖張、民國97
年07月24日簽賭單貳拾陸張、日報表肆張、空白簽賭單壹本、空
白日報表捌張、開獎號碼單壹張、開獎號碼卡貳拾玖張均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通
    賭博之犯意，於96年12月間某日起至97年07月24日19時30分
    止，以在桃園縣桃園市○○街43號其所經營之17便利商店之
    公眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有之簽賭單、日報
    表、開獎號碼單、開獎號碼卡等，供為經營賭博之用，經營
    以核對香港六合彩、臺灣地區之大樂透所開出中獎號碼之賭
    博，其間於97年05月間某日起至97年07月24日19時30分止，
    併經營以核對臺灣地區之今彩539 所開出中獎號碼之賭博；
    聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式又分為
    港號「2 星」（即由香港六合彩供簽選號碼中任選2 個號碼
    為1 支，2 個號碼均兌中者為中獎）、港號「3 星」（即由
    香港六合彩供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均
    兌中者為中獎）及港號「4 星」（即由香港六合彩供簽選號
    碼中任選4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中者為中獎）、大
    樂透「2 星」（即由大樂透供簽選號碼中任選2 個號碼為1
    支，2 個號碼均兌中者為中獎）、大樂透「3 星」（即由大
    樂透供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均兌中者
    為中獎）及大樂透「4 星」（即由大樂透供簽選號碼中任選
    4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中者為中獎）、今彩539 「
    2 星」（即由今彩539 供簽選號碼中任選2 個號碼為1 支，
    2 個號碼均兌中者為中獎）、今彩539 「3 星」（即由今彩
    539 供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均兌中者
    為中獎）及今彩539 「4 星」（即由今彩539 供簽選號碼中
    任選4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中者為中獎）等9 種，
    以上各種「2 星」、「3 星」、「4 星」每支簽賭金額均為
    新臺幣（下同）80元。賭客如簽中港號、大樂透之「2 星」
    每支可得5 千7 百元，簽中港號、大樂透之「3 星」每支可
    得5 萬7 千元，簽中港號、大樂透之「4 星」每支可得65萬
    元，如簽中今彩539 之「2 星」每支可得5 千3 百元，簽中
    今彩539 之「3 星」每支可得5 萬6 千元，簽中今彩539 之
    「4 星」每支可得65萬元，均由甲○○賠付。如未簽中者，
    則簽賭金均歸甲○○贏得。嗣於97年07月24日19時30分許，
    在上址為警查獲。扣得甲○○所有，供犯罪所用之大樂透、
    港號六合彩、今彩539 簽賭單69張、97年07月24日簽賭單26
    張、日報表4 張、空白簽賭單1 本、空白日報表8 張、開獎
    號碼單1 張、開獎號碼卡29張。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其上開賭博之犯罪事實，
    復有扣案之大樂透、港號六合彩、今彩539 簽賭單69張、97
    年07月24日簽賭單26張、日報表4 張、空白簽賭單1 本、空
    白日報表8 張、開獎號碼單1 張、開獎號碼卡29張。事證已
    經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖
    營利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有
    港號、大樂透、今彩539 之「2 星」、「3 星」、「4 星」
    多種，並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作
    。被告所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依情
    節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博
    之時間甚長，經營種類有港號、大樂透、今彩539 「2 星」
    、「3 星」、「4 星」等9 種，簽中港號、大樂透「2 星」
    每支可得5 千7 百元，簽中今彩539 簽中「2 星」每支可得
    5 千3 百元，簽中港號、大樂透「3 星」每支可得5 萬7 千
    元，簽中今彩539 「3 星」每支可得5 萬6 千元，簽中港號
    、大樂透、今彩539 「4 星」每支可得65萬元，輸贏金額甚
    高，規模不小，對社會善良風氣危害亦大，所生危害程度非
    輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表01份可憑，犯後曾為前
    開自白，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，併予諭知緩
    刑04年，以啟自新。扣案之大樂透、港號六合彩、今彩539
    簽賭單69張、97年07月24日簽賭單26張、日報表4 張、空白
    簽賭單1 本、空白日報表8 張、開獎號碼單1 張、開獎號碼
    卡29張，係被告所有，供上開犯罪所用，據被告於檢察官訊
    問時述明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。另扣案之傳真機1 台、計算機1 台，被告於警詢、檢察官
    訊問時分別否認係供本件犯罪所用，並稱係供其經營便利商
    店所使用者，被告確實經營17便利商店，該處即為便利商店
    ，因生意上使用傳真機、計算機，與常情無違，又尚無法證
    明該傳真機、計算機，係供本件犯罪所用，不得宣告沒收，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
