【裁判字號】    97,訴,1595
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1595號
原      告  佳興鐵櫃家具有限公司
                        3號
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告振立成有限公司發支付
    命令，惟被告振立成有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    核定為新台幣(下同)687,006元，應徵第一審裁判費7,490元
    ，扣除原告已繳納之1,000元，尚有6,490元未據繳納，茲限
    原告於收受裁定後5日內補繳，逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
