【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      衖臨5號.
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5487號
），本院判決如下︰
    主  文
丙○○被訴傷害甲○○部分及甲○○、乙○○被訴傷害罪部分，
均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國96年9 月2 日晚間8 時許，在
    桃園縣八德市○○里○○街7 巷2 號住處前與當地里長林彩
    卿正刮除電線桿之廣告紙，適乙○○騎乘機車行經該址，雙
    方因故發生口角爭執，乙○○即以手推丙○○，詎丙○○與
    乙○○竟各自基於傷害他人身體之犯意，徒手相互毆打，致
    乙○○受有頭部外傷併臉部撕裂傷1 公分、雙手肘擦傷之傷
    害（丙○○所涉傷害乙○○部分另為有罪判決），丙○○受
    有頭部外傷、左側頭部、胸部、腹部、左手及右小腿挫傷併
    擦傷之傷害。嗣被告甲○○駕車行經上述犯罪事實發生地，
    因道路壅塞乃下車查看，發現乙○○滿臉流血，誤認乙○○
    遭丙○○毆打，隨即持棍棒毆打丙○○，惟該棍棒遭丙○○
    奪下並隨即亦以該棍棒毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷之傷害，丙○○受有頭部外傷、左側頭部、胸
    部、腹部、左手及右小腿挫傷併擦傷之傷害，因認被告丙○
    ○、甲○○、乙○○涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之。次按告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴；又告訴已逾告訴期間或告訴經撤回或被告死亡者，
    得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237
    條第1 項、238 條第1 項、第303 條第3 款、第5 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書
    認被告丙○○所為係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。經查：甲○○於上
    開時、地遭丙○○毆打後，經警通知惟其並未到警局告訴被
    告丙○○傷害之犯行，有桃園縣政府警察局八德分局通知書
    及送達證書在卷可稽（見偵查卷第26、28頁），迄97年3 月
    19日甲○○於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問時，始稱
    要對丙○○提出傷害告訴，惟該時已逾六個月之告訴期間，
    揆諸前開說明，丙○○傷害甲○○犯行部分告訴逾期（按原
    起訴書對於丙○○傷害甲○○之犯罪事實已詳敘於犯罪事實
    欄，且於所犯法條欄載明被告丙○○涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪，參以檢察官並未就甲○○對丙○○之傷害告訴逾
    期另為不起訴處分，足見檢察官已就被告丙○○傷害甲○○
    部分一併提起公訴，併予敘明），此部分爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、再查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    法須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於97年9 月8 日準備程序
    中當庭撤回傷害告訴，有本院筆錄可稽，爰依前揭條文規定
    ，此部分應諭知不受理之判決。
五、復查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    於97年3 月28日提起公訴後，被告乙○○已於97年4 月5 日
    死亡，此有本院卷附法務部戶役政連結作業系統戶籍資料查
    詢結果、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一件在
    卷可憑。足認被告於起訴後死亡，依前述規定，此部分爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第5 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
