【裁判字號】    97,司票,6224
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6224號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月十六日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣肆萬元，及自民國九十七年八月十六日起至清償日止按
週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年7 月16日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣40,000元
    ，詎於97年8 月16日提示後尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1 份，聲請裁定就本票金額及自97年
    7 月16日起至清償日止按週年利率6%計算之利息，准許強制
    執行等語。
二、按票據法第120 條第2 項規定，本票未載到期日者，視為見
    票即付。次按同法第124 條準用同法第66條及第97條第1 項
    第2 款規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，如無約
    定利率者，依年利六釐計算利息。查聲請人於97年9 月10日
    以書狀自陳其係於97年8 月16日向相對人提示付款，依上開
    規定，自應以提示日為利息起算日，故聲請人於提示日前之
    利息請求，於法無據，應予駁回。其餘之聲請核與票據法第
    12 3條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
