【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第一五二號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人間更生事件，本院於民國九十七年九月十六日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「債務人現有資產（即汽車一部
及股票投資）」之記載，應更正為「債務人現有資產」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，消費
    者債務清理條例第十五條準用民事訴訟法第二百三十二條第
    一項規定可參。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
