【裁判字號】    97,聲,2752
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2752號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜罪，業據聲請人坦承在卷，並有證
    人林其福、呂鳳珠證述在卷可稽，復有贓物領據單、車籍查
    詢--基本資料詳細畫面列印本附卷足憑，聲請人犯2 次竊盜
    罪嫌，犯嫌重大。且被告前曾於民國93年間涉犯竊盜罪，經
    本院93年度易字第513 號判決有期徒刑1 年6 月確定，連同
    聲請人所犯其他案件，甫於95年10月30日縮刑期滿執行完畢
    ，又於97年間涉犯竊盜罪，經本院97年度桃簡字第1248號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日，尚未執行，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。聲請人涉犯竊盜罪次數多，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定
    之情形，而有羈押之必要，於97年9 月8 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人家有年邁雙親及幼子，盼能具保使被
    告返家照顧親人，被告必隨傳隨到，爰依法聲請具保停止羈
    押云云。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款定有明文。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序
    之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被
    告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例意旨參
    照）。經查：本件聲請人所犯2 件刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪，犯嫌重大，且足認為有反覆實施同一犯罪之虞，如
    前所述，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    且顯難期待聲請人交保在外，能知所收斂，故不宜准許聲請
    人以交保代替羈押。本院認其羈押之原因及必要性仍然存在
    ，要難因具保而使羈押之原因消滅。另細究被告聲請意旨所
    稱希望具保返家照顧親人云云，亦核與刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
