【裁判字號】    96,聲,1966
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1966號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            賴孝昇即賴鐵川之繼.
            賴孝豐即賴鐵川繼承.
            賴淑芬即賴鐵川繼承.
            賴淑娟即賴鐵川繼承.
            辛○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年7 月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄、理由欄中關於「賴淑芳」之記載，應更正
為「賴淑芬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
