【裁判字號】    97,司票,6707
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6707號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人安信成機械工程有限公司、丙○○、丁○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
