【裁判字號】    97,聲,2691
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾壹年捌
月。
    理  由
一、考之受刑人甲○○行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法
    部分條文業自95年7月1日起施行，究諸修正後刑法第2條規
    定，為新舊法比較適用之準據法，無涉行為可罰性要件之變
    更，如有新舊法比較，應依修正後刑法第2條第1項規定，為
    「從舊從輕」比較，此有最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。就定多數有期徒刑應執行之刑者，修正
    前刑法第51條第5款規定不得逾20年，惟修正後該款規定提
    高為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定
    尚未較有利於被告，自應適用修正前刑法第51條第5款規定
    定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯如附表所示之罪，前經臺灣臺中地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑確定在案，復經本院以89年度聲
    字第1820號裁定定其應執行有期徒刑11年11月確定在案。然
    如附表編號3所示之罪，合於減刑要件，且受刑人現為假釋
    中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定
    ，即視為減其宣告刑有期徒刑刑期二分之一，當就該視為已
    減其宣告刑之刑與如附表編號1、2所示不應減刑之罪之宣告
    刑，定其應執行之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除如
    附表編號2所示犯罪日期「87年3月28日」應更正為「自86年
    11月19日起至87年3月28日止」、如附表編號2所示所犯法條
    應加列以「刑法第325條第1項」外，本院審核認聲請為正當
    ，故予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
