【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名范淑紛.
代  理  人  呂清雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，同條例
    第8 條亦有明定。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，於民國95年7 月25日協商
    成立，並約定每月償還新臺幣（下同）25,773元，惟皆為聲
    請人之父代為繳納，而其父現已無力代繳，且聲請人之收入
    扣除依協商機制達成協議之還款金額，無法維持最低基本生
    活，致履行顯有重大困難，且實屬不可歸責於己，而聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，自得聲請更生等語。
三、經查，據聲請人所提之財團法人金融聯合徵信中心資料所載
    ：聲請人目前就上開協商仍正常履約中；而聲請人於97年7
    月31日所提之陳報狀亦陳明：其自95年7 月25日協商還款至
    97年7 月30日止，共計還款24期，目前仍正常繳款等情；又
    據國泰世華商業銀行97年8 年20日陳報狀所載：聲請人尚正
    常繳款中。綜上，本件並無毀諾情事，即不符合上開條文所
    示「致履行顯有重大困難者」之要件，與消費者債務清理條
    例第151 條第5 項但書規定之要件不合，且屬無可補正，是
    聲請人之更生聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     22   日
              民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
