【裁判字號】    97,司票,6778
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6778號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人纖優實業有限公司、丙○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.本票原本。
              2.陳報債務人丙○○、乙○○之國內外現住址，
                若無，請聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
