【裁判字號】    97,司促,30275
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30275號
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人對債務人鎔泰電機有限公司間聲請支付命令事件，本
      院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，為民事訴訟法第
    117 條前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查，債權人未於聲
    請狀尾之債務人公司大小章（勿以影本為之），經本院民國
    97年8 月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於97年9 月3 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
