【裁判字號】    97,壢交簡,2786
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2786號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年07月22日23時30分至翌日00時20分間
    ，在桃園縣其任職公司與同事一起飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼EWZ ─579 號輕機車搭載友人顏月華，沿桃園縣楊梅鎮○
    ○路由新屋往楊梅方向行駛，行經該路326 號旁，失控衝撞
    路旁護欄肇事致其與友人顏月華均受傷（致顏月華受傷部分
    未據告訴、起訴）。經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，
    測得其血液中所含酒精濃度為112 ‧84MG/DL （相當於吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧5642毫克）而查獲。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車失控碰撞路
    旁護欄肇事受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測
    得其血液中所含酒精濃度為112 ‧84MG/DL （相當於吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧5642毫克）而查獲情事，其肇事情形
    ，經證人顏月華於警詢述明，且有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛
    照片20張可稽；又有天成醫院急生化檢驗報告01份顯示其血
    液中所含酒精濃度為112 ‧84MG/DL （相當於吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧5642毫克）可佐。依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分
    之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．0 8 時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15 時 ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之血液中所含酒精濃度為112 ‧84MG/ DL（相當
    於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧5642毫克），相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．11284 ，依上開說明，其體能
    與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車失控碰撞路旁護
    欄肇事受傷情形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧5642毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
