【裁判字號】    97,聲,2519
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、考之受刑人甲○○行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法
    部分條文業自95年7月1日起施行，究諸修正後刑法第2條規
    定，為新舊法比較適用之準據法，無涉行為可罰性要件之變
    更，如有新舊法比較，應依修正後刑法第2條第1項規定，為
    「從舊從輕」比較，此有最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。就定多數有期徒刑應執行之刑者，依修
    正前刑法第51條第5款規定不得逾20年，惟修正後該款規定
    提高為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規
    定尚未較有利於被告，自應適用修正前刑法第51條第5款規
    定。
二、查受刑人因犯如附表編號1、3所示之罪，經本院、臺灣新竹
    地方法院先後判處及裁減如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請就此部分定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。
三、按於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4
    日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項
    定有明文。又依受刑人行為時之修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定，係以銀元100元、200元
    、300元即新臺幣300元、600元、900元折算1日，然依修正
    後刑法第41條第1項前段規定，改以新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元折算1日，比較新舊法結果，修正後刑法第41條
    第1項前段規定仍未較有利於被告，故應適用修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、至受刑人所犯如附表編號2所示之罪，犯罪時間係自94年1月
    24日起至同年3月7日止，該罪行為終了之日當在如附表編號
    1所示判決確定日期即94年3月1日之後，則如附表編號2所示
    之罪即非合於刑法第50條所定裁判確定前犯數罪之要件，實
    無從與如附表編號1、3所示之罪併合處罰。從而，檢察官聲
    請就此部分定其應執行之刑，於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
