【裁判字號】    97,桃簡,2694
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱繼戍.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在不詳地點」應更正為「在臺灣地區某處
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月
    4 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    87年8 月7 日為不起訴處分確定；復於88年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、5 月，應執行
    有期徒刑11月確定；又於88年間，因過失傷害、販賣第一級
    毒品案件，分別經本院以及臺灣高等法院判處有期徒刑5 月
    、5 年確定，上開4 罪經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑
    6 年確定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定；與前開應執行刑有期徒刑6 年接續執行，於
    93年7 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96年 4
    月28日假釋期滿，未經撤銷假釋執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。依上開說明，本案被告前
    經觀察、勒戒程序後，於5 年內已再犯施用毒品罪，且經依
    法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其初犯經觀察、勒
    戒執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規
    定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告前因施用毒品案件、販賣
    毒品案件及過失傷害等案件經本院分別判處有期徒刑8 月、
    有期徒刑5 月、有期徒刑5 年、有期徒刑5 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑6 年確定，復因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，接續執行於93年7 月30日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，並於96年4 月28日假釋期滿，未經撤銷
    假釋執行完畢，已詳如前述，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告第
    4 次犯施用毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行
    、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
