【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝杏奇    律師
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊15份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
二、陳報聲請人目前每月之收入及提出釋明文件。
三、家庭生活必要支出部份及扶養費相關證明資料。另聲請人前
    夫有無負擔子女生活及教育費用，若否，其原因為何。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年8 月12日起至97年8 月11
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
六、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
七、釋明聲請人名下房屋及土地現值若干。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
