【裁判字號】    97,壢簡,2355
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案手槍型打火機壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行之「肢體多處猜商」應更正為「肢體多處
    擦傷」。
  (二)爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○○係男女朋友關係，僅因
    少數金錢發生爭執即毆打告訴人，實屬不該，且迄未與告訴
    人達成和解，並考量告訴人受傷程度、被告犯後坦認犯行，
    並其智識程度、品行等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)未扣案之手槍型打火機1 支，係被告所有供本件傷害犯行所
    用之物，雖未經扣案，惟有照片2 幀存於偵查卷第18頁可稽
    ，並無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13457 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
