【裁判字號】    97,訴,1597
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1597號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年
    12月31日起依行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）94
    年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函，核准與臺灣
    新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司，有原告提出之金管會金管銀（六）字第
    0940028893號函影本在卷可稽。再查，依原告提出兩造所簽
    訂之借款契約書第25條約定：「本契約涉訟時，甲（即被告
    ）、乙（即原告）雙方及保證人均同意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院。但上開約定不排除消費者保護法第47條
    或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管轄法院之適用。」故
    兩造合意管轄之第一審法院非屬本院管轄區域，而係合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，揆諸首揭規定說明，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
