【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊
    問後，認其涉犯同條例第八條第四項之非法持有具殺傷力之
    改造手槍罪嫌，犯嫌重大，係通緝到案，有逃亡之虞，並有
    羈押之必要，而於民國九十七年七月三十一日裁定羈押，並
    於即日起執行在案。
二、本院審核被告雖係因通緝到案，且仍有羈押必要，惟被告在
    偵查中係於案發後隔日自動前往警局製作警詢筆錄，本次雖
    經本院傳喚、拘提未到，致遭通緝，亦係因其任職公司派遣
    其前去臺北市中和地區看守工地之故，尚非本意即在迴避審
    判進行者可比，逃亡之虞不高，參以本件已經本院審理完畢
    ，定於九十七年十月二日宣判，綜觀全案情節，應可准許被
    告以具保代替羈押。綜上，並斟酌全案情節，本院認應准被
    告於取具保證金額新臺幣五萬元後，停止羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                              法  官   張詠晶
                              法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
