【裁判字號】    97,桃交簡,3648
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17786 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有如附件犯罪事實
    欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾於民國93年間，因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經本院判處罰金2 萬元，如易服勞役以銀元300 元折算
    一日確定，並於94年4 月21日繳納罰金執行完畢，本件被告
    第二度再犯同一罪名，並因酒後駕車駕駛能力不如往常，撞
    擊路邊鐵網，且經警測試之酒精濃度為每公升0.84毫克，足
    見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與
    財產安全如無物，其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處
    如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17786 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
