【裁判字號】    97,審訴,2287
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第2336號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨略以：被告於97年4 月27日晚間6 時
許在桃園縣中壢市○○○街167 號3 樓住處施用第一級毒品海洛
因，因認被告犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
品罪嫌，惟查被告業於97年5 月8 日下午22時20分許因心因性猝
死在上址死亡，有台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本
可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
