【裁判字號】    97,壢簡,2348
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李瑞祥.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧安非他命（MDA） 貳顆、亞甲
基雙氧甲基安非他命（MDMA）驗餘碎錠，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於不詳時地，以不詳方法」，應更正為「
    於民國96年3 月18日晚上9 時許，在國道一號高速公路南崁
    交流道附近，由真實姓名不詳，綽號『阿彬』之成年男子贈
    與，」並補充：「亞甲基雙氧安非他命（MDA）3顆，因檢驗
    使用1 顆，驗餘2 顆；亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）1
    顆，因檢驗使用1 顆，驗餘僅存碎錠。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第二級毒品之數量不多
    ，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後猶卸詞狡
    辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之前，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之亞甲基雙氧安非他命（MDA）3顆，因檢驗使用1
    顆，驗餘2 顆；亞甲基雙氧甲基安非他命（MD MA）1顆，因
    檢驗使用1 顆，驗餘後之碎錠，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項：
犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依
下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑20年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
