【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一六一九號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍拾伍萬陸仟柒
      佰伍拾貳元，應繳裁判費陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟零陸拾元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
