【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1274號
聲  請  人  乙○○
                        段40.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7151號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第4696號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並已聲請本院通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，
    並提出通知行使權利函、撤銷假扣押裁定及確定證明書、假
    扣押裁定、提存書為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付扶養費事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第7151號假扣押裁定，以本院95年度存字第46
    96號提存事件，提供10萬元為擔保金，聲請本院95年度執全
    字第3982號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院96年度全聲字第284
    號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據其提出撤銷假扣押裁定及
    確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權調閱上開假扣
    押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人業已聲
    請本院97年度聲字第973 號通知相對人，就聲請人上開假扣
    押之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於民國97 年7
    月9 日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱
    上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙附卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
