【裁判字號】    97,桃交簡,3278
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5571號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)告訴人甲○○因本件車禍事故所受之傷勢，另補充：「受有
    左側脛骨及腓骨骨折、左手肘及左腳擦傷等普通傷害」（附
    件犯罪事實欄第20、21行）。
  (二)被告乙○○係駕駛遊覽車之司機，平日駕駛車牌號碼A3-587
    號營業遊覽大客車運送客人為其業務，其為從事駕駛業務之
    人，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，竟違規臨時且併
    排停車、告訴人所受之傷勢不輕，迄今未能與告訴人達成和
    解，惟其非本件車禍之主因，及被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)被告肇事後，於證人即員警蘇家慶到場處理時，並未承認其
    違規停車而接受裁判，此據證人蘇家慶於偵查中證述綦詳（
    見偵卷第55頁至第56頁），至為明確，是被告不符合自首之
    要件，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5571號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
