【裁判字號】    97,壢簡,2393
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)被告甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3930號裁定送觀察勒戒，嗣於91年8 月29日因無繼
    續施用傾向出所，經臺灣桃園地方法院檢察署以91年毒偵緝
    字第258 號、91年度毒偵字第2033號為不起訴處分確定。又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度壢簡字第70
    7 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，復因傷害案經本院以93年度訴字第857 號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    再因贓物罪經本院以92年易緝字第95號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開三罪經本
    院以94年度聲字第1468號裁定定應執行刑有期徒刑10月確定
    ，並於94年6 月23日執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄第12行之「友人彭裕國」更正為「友人徐裕國」
    。
  (三)證據並補充：「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表」。
  (四)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    開前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚
    無法完全戒絕吸毒惡習，又其前於93年間，因施用毒品案件
    ，雖為本院以93年度壢簡字第707 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，然上開
    案件發生時間距本案已近5 年，被告於本案僅施用毒品1 次
    ，且施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3684號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
