【裁判字號】    97,聲,2774
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑4 年8 月，並於民國94年7 月
    26日入監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於97年9 月4 日以法矯字第09700308
    50號函核准假釋，刑滿日期為98年9 月19日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為54日，而刑期終了日期為98年7 月27
    日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
