【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第793號
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  徐彭生律師
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院中華民國97年8 月27
日97年度易字第793 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後拾日內向本院提出上訴
書狀，敘述具體之上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，不服本院97
    年度易字第793 號第一審判決，雖具狀提起上訴，惟上訴狀
    內僅泛稱原判決「於被告有利之證據漏未審酌，遽為有罪之
    判決，其認事用法尚難昭折服」云云，未附具體理由，爰依
    上開規定，定期命上訴人補具上訴理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
