【裁判字號】    97,桃簡,2645
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13581 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○基於同一竊盜之犯意，於同一時地接續竊取中原
    大學所有2 個財物（ㄇ字型白鐵欄杆），係以一行為侵害同
    一法益，屬接續犯，僅構成單純一罪。
  (二)再被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物價值
    、犯罪後猶矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13581 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
