【裁判字號】    97,司促,33738
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33738號
債  權  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人旺群木業股份有限公司、甲○○、丁○○、
丙○○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：具體陳明原因事實（包括系爭2 紙本票係由何相
              對人所簽發、系爭2 紙本票之未獲兌現各為若干
              、相對人係就何本票之金額負給付之責... 等）
              。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
