【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年6 月26日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權銀行就協商時確定之債務總
    金額新臺幣（下同）1,447,456 元協議成立清償方案，約定
    聲請人自95年7 月起，分120 期，於每月10日清償15,709元
    ，惟聲請人之薪資本低於15,709元，初期勉強正常繳款，詎
    自96年12月25日被迫離職，無力繼續履行原協商條件，顯因
    非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年6 月26日與各參與銀行公會協商機制之
    債權銀行達成分期還款協議，約定自95年7 月10日起，區分
    120 期，利率5.5 ％，聲請人應按月於每月10日攤還15,709
    元，有聲請人提出之協議書、還款計畫書在卷可考，而聲請
    人於協商成立後共計9 期均如期還款，嗣於96年6 月間毀諾
    未依約繳款。然依債務人更生聲請狀內所附之95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單所示，其薪資約為2 萬餘元，又聲請
    人亦到庭陳稱其目前每月收入18,000元等語（參見本院卷第
    138 頁），是聲請人主張其薪資本低於15,709元云云，顯難
    採信。又聲請人另主張自協商成立後，協商款項皆係由其朋
    友代為繳納云云，惟本件最大債權銀行萬泰銀行到庭陳稱：
    協商時對方有提出身分證明文件等語（參見本院卷第140 頁
    ），足見聲請人對於協商過程並非全然不知，且於該協商過
    程中，其應已充分考量其自身狀況及償債能力，始同意接受
    上開協商內容，自難謂該次協商有何顯失公平之情形。此外
    ，聲請人自陳其自93年11月1 日起至96年12月25日止，於猴
    子妹服飾店擔任店員，又於95年6 月於長棣公司任職，於95
    年7 月被解僱，另於96年11月於介面光電任職迄今，並有其
    提出離職證明書、存款交易明細表、95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單等在卷可稽，而其於96年6 月間即未依上開協
    商內容履行，故聲請人主張其係於96年12月25日被迫離職，
    致其無力繼續履行原協商條件而毀諾云云，顯非事實。本件
    聲請人既未釋明前經協商時，有協商條件顯失公平，或嗣後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能之情形，即難認有何不可歸責於己之
    事由。又聲請人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，
    允宜再與債權銀行協商程序以求適當履行，斷無任由聲請人
    任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
