【裁判字號】    97,消債更,809
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第809號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立協商
    之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
二、聲請人既為職業軍人，膳食費支出應有補助，且據聲請人所
    提出之專業志願士兵暨儲備士官招募文宣上亦載有供應三餐
    等語，況縱聲請人因業務關係在外用餐，亦應有退還搭伙費
    或誤餐費補助。又聲請人於聲請狀自陳因業務關係而須支出
    交通費，惟既因公務支出，則應有公務汽機車及補助用油或
    差旅費、交通費之補助。請釋明聲請人每月支出交通、餐費
    達6,500 元之合理性、必要性，並提出相關釋明文件。
三、聲請人既為職業軍人，水電費均由優待，請釋明每月支出生
    活必需品、水電費、瓦斯費達12,000元，而由聲請人負擔一
    半即6,000 元之合理性，並提出相關釋明文件。
四、提出支出部分（含扶養費、教育費）相關釋明文件。
五、提出聲請人每月支出保險費1,918 元及子女保險費2,737 元
    之證明文件（聲請人於聲請狀所附之文件，前者為19,841元
    ，後者為31,432元，均與聲請人陳報未合；縱以12個月計算
    ，前者約1,653 元，後者為2619元，亦與聲請人陳報未合）
    ，並釋明其必要性。
六、提出聲請人配偶薪資證明文件（勿再使用存摺資料），並提
    出配偶95、96年度各類所得資料清單及96年度財產歸屬資料
    清單。
七、提出聲請人96年度各類所得資料清單。
八、聲請人於債權人清冊載明債權總金額為2,705,304 元，惟據
    聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人信用報告
    回覆書所示，債權總金額為2,538,664 元，請釋明二者之差
    異，並提出正確之數額；另外，聲請人於債權人清冊載有對
    花旗商業銀行負債務166,046 元，惟據上開當事人信用報告
    回覆書所示，卻無該銀行及該款項，請一併釋明之（如係債
    權人清冊誤載，請提出正確名稱及數額之債權人清冊，並附
    相關釋明文件）。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月6 日起至97年6 月6
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
