【裁判字號】    97,家訴,67
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  田禮嘉律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年9
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造因育有非婚生兒子要出生報戶口，
    遂於戶政機關登記民國93年7 月2 日結婚，實則並未舉行任
    何公開結婚儀式，結婚證書上主婚人、結婚人、證婚人、介
    紹人欄均為伊私下請朋友簽署，無非在公開場合，亦未舉行
    公開儀式，故兩造間之婚姻並不具備法定要件而不成立，故
    請求確認兩造間之婚姻關係不成立等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、經查：
（一）按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事
      實存否之訴，亦同」、「前項確認法律關係基礎事實存否
      之訴，以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法247
      條第1 項、第2 項分別定有明文。又此所謂「即受確認判
      決之法律上利益」者，係指法律關係之存否不明確，原告
      主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而且此種
      不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。若縱經法院判
      決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即受確認
      判決之法律上利益。本件原告主張其與被告間之婚姻關係
      不成立，該項法律關係之存否不明確，致原告在私法上之
      地位有不安之狀態或受侵害之危險，原告依法提起本件確
      認訴訟，應認有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
（二）原告主張兩造係以日期為93年7 月2 日之結婚證書，逕向
      桃園縣龍潭鄉戶政事務所申辦結婚登記，惟並無踐行結婚
      法律要件之公開儀式之事實，業據原告提出戶籍謄本、結
      婚證書在卷可佐；而證人即結婚證書上所載證婚人張訓岳
      對於本院詢問：「提示結婚證書上的證婚人簽名是否為你
      的簽名及用印？」，回答：「是的。」；「雙方是否有公
      開的結婚儀式？」，「沒有。」；「93年7 月2 日有無結
      婚儀式？」，「都沒有。」；「當初是何人叫你簽的？為
      何？」，「原告，他說他要辦結婚登記。」等語（詳見本
      院97年7 月24日言詞辯論筆錄），核與證人即結婚證書上
      所載主婚人為原告母親葉邱清妹對於本院詢問：「提示結
      婚證書上的主婚人是否你親簽的？」，回答：「是的。」
      ；「兩造當天有無公開儀式？」，「沒有，因小孩已經出
      生，所以就簽結婚證書。」；「有無到法院公證？」，「
      無。」；「有無宴客？」，「沒有。」（詳見本院97年9
      月8 日言無辯論筆錄）等語相符，可知兩造確實未舉行公
      開儀式。再者，被告經合法通知未到庭亦未提出書狀為何
      聲明或陳述，依上事證，堪信原告主張之事實為真正。
（三）按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚
      姻成立或不成立之訴，兩者不同，所謂確認婚姻不成立之
      訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無
      效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。次
      按「結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效」，
      民法第988 條第1 款定有明文。我國民法雖無婚姻不成立
      之規定，同法第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定
      為「無效」，未明確劃分「無效」與「不成立」之區別，
      但理論上法律行為必須成立後，才有是否無效之問題。民
      事訴訟法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之
      訴，本件兩造既無舉行公開結婚儀式之事實，實質上該婚
      姻未備法定方式，根本無結婚之行為，欠缺法律行為之特
      定成立要件，兩造前開婚姻應為不成立甚明。綜上所述，
      原告提起本件訴訟，請求確認兩造間前開之婚姻關係不成
      立，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
