【裁判字號】    97,抗,190
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度抗字第190號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
13日本院簡易庭97年度司票字第5498號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等語，並提出
    系爭本票為證。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人簽訂代墊買賣土地價金
    契約書，約定將所購買土地7 筆，面積共計519.5 平方公尺
    ，設定最高限額抵押權之登記，並簽發系爭本票作為擔保，
    是系爭本票不得作為他項債務。又兩造約定作業程序係將上
    開土地向銀行貸款後償還借款，然目前僅在向銀行辦理貸款
    中，故相對人持系爭本票聲請本票裁定應屬不合法，爰依法
    提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、
    發票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。至於抗告人上揭所稱抗告人與相對人簽訂代墊買賣土地
    價金契約書，約定將所購買土地7 筆，面積共計519.5 平方
    公尺，設定最高限額抵押權之登記，並簽發系爭本票作為擔
    保，是系爭本票不得作為他項債務。又兩造約定作業程序係
    將上開土地向銀行貸款後償還借款，然目前僅在向銀行貸款
    中云云，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭
    執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
