【裁判字號】    94,智,35
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅行律師
被      告  閤香香業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威男律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年二月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。前項情形，法院認有撤
    銷、廢止之原因時，智慧財產權人於該民事訴訟中不得對於
    他造主張權利。」智慧財產案件審理法第16條第1 項定有明
    文。又按「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因
    當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法
    院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤
    銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。」智慧
    財產案件審理法施行細則第7 條第1 項亦有規定。
二、本院前以原告提起排除侵害訴訟，係主張被告侵害伊享有經
    濟部智慧財產局中華民國182811號新型專利權而請求排除被
    告之損害。然該專利權業經被告向經濟部智慧財產局提出舉
    發，請求撤銷原告之專利權，現由經濟部智慧財產局受理審
    查，而上開舉發案是否成立，關涉本件原告之請求成立與否
    ，是本院認有於舉發案確定前，裁定停止本件訴訟程序之必
    要，經於民國95年2 月21日裁定命在該舉發案確定前停止訴
    訟程序。
三、惟因智慧財產案件審理法及其施行細則業分別於96年3 月28
    日、97年4 月21日公布施行，揆諸前述法文之規定，本件既
    屬前開法律施行前即已繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，且
    因被告主張原告享有之專利權有應撤銷之原因，經本院依專
    利法第90條第1 項規定，裁定停止訴訟程序，故依首揭說明
    ，本院應依職權將原停止訴訟之裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
