【裁判字號】    97,聲減,927
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、5 、6 、7 所示犯罪，均減刑詳如
附表編號1 、2 、5 、6 、7 所載，附表編號1 、2 、5 所列應
減刑之犯罪所減得之刑與附表編號3 、4 所列其餘不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、5 、6 、7 之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 、5 之犯罪所
    減得之刑與附表編號3 、4 所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
