【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1399號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣板橋地方法院（下稱板橋地方法院）97年度裁全
    字第3124號裁定，向本院聲請提存擔保金新台幣5 萬元，經
    本院以97年度存字第1510號受理，嗣因雙方和解，相對人則
    同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請裁定准予返還上開擔保
    金等語。並提出本院97年度存字第1510號提存書、97年度裁
    全字第3124號裁定（以上皆影本）、相對人出具之同意書及
    其印鑑證明各1件為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為板橋地方法院，有
    聲請人提出前揭裁定及提存書影本在卷可稽。是揆諸前揭規
    定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即板橋地方
    法院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
