【裁判字號】    97,繼,994
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第994號
聲  明  人  谷祥雲
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院，民法第1154條第1 項、第1156條第1 項定有明
    文。再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟
    之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有
    明文。是依此準用民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1
    項第3 款規定之結果，有權利能力者始有當事人能力，若聲
    請人或聲明人無當事人能力者，依其情形已無從命為補正，
    法院自應以裁定駁回非訟事件之聲請。
二、本件聲明意旨略以：聲明人之子即被繼承人甲○○於民國97
    年6 月21日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查等語。
三、經查，本件聲明人因自92年間起即罹患中風，已至無法處理
    自己事務之程度，故曾由第三人即聲明人之女馬仁芳、第三
    人谷泰瀝於97年7 月2 日向本院聲請宣告聲明人禁治產之事
    實，有聲請禁治產狀影本1 份附卷可稽。而本件聲明人係於
    97年7 月9 日始具狀向本院為本件限定繼承之聲明，是顯見
    聲明人於為本件聲明時，係處於無能力處理自己事務之狀態
    ，而係由他人代向本院為本件聲明。又本件聲明人業於97年
    7 月20日死亡之事實，則有其除戶戶籍謄本1 紙在卷可憑，
    是本件聲明人亦因死亡而無當事人能力，此部分復無從命為
    補正，揆諸首揭法律規定，本件聲明，為不合法，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
