【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2538號
聲  請  人
即  具保人  乙○○○住桃園縣桃.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（臺灣桃園地方法
院檢察署96年度偵字第25070 號），聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元發還之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十七年度偵聲字第九四號裁定准以新臺幣（下
    同）十萬元具保停止羈押，經具保人即聲請人乙○○○於民
    國九十七年二月二日如數繳納保證金後，已經停止羈押在外
    ，嗣該案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    偵字第二五０七０號為不起訴處分確定，爰聲請發還上開保
    證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一項、第三項定有明文。
三、經查，上開事實，業經聲請人提出上開保證金收據、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官九十七年七月十一日九十六年度偵
    字第二五０七０號不起訴處分書各一份為證，並有被告之臺
    灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽，依上說明，聲請
    人聲請免除其具保責任，並發還保證金，為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第一百十九條第一項、第三項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
