【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  環宇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，與原提存人即
    債權人「萬通商業銀行股份有限公司」合併，聲請人為存續
    公司，並概括承受「萬通商業銀行股份有限公司」之權利義
    務，有財政部民國92年10月28日台財融(四)字第0920046692號
    函在卷可稽，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序
    已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款 所定之「
    訴訟終結」相當，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意
    旨可資參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全宇字第2170號
    假扣押裁定，曾提供面額為新台幣（下同）70萬元之中央政
    府建設公債91年度甲類第2期債券1張為擔保物，並以本院92
    年度存字第1305號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回系
    爭假扣押之強制執行，並已聲請本院通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出財政部函、假
    扣押裁定、提存書、撤回執行證明書、通知行使權利函為證
    。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院92
    年度全宇字第2170號假扣押裁定，以本院92年度存字第1305
    號提存事件，提供面額70萬元之中央政府建設公債91年度甲
    類第2期債券1張為擔保物，聲請本院92年度執全字第1163號
    對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣系爭假扣押執行之部
    分標的物，業經本院92年度執字第25927 號清償債務強制執
    行事件調卷拍賣完畢，其後聲請人亦已聲請撤回上開假扣押
    執行等情，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行
    卷、提存卷、清償債務卷，查核屬實。又聲請人固已聲請本
    院96年度聲字第1259號通知相對人，就聲請人上開假扣押之
    執行所受之損害限期行使權利，除相對人環宇建設股份有限
    公司（下稱環宇公司）已於民國96年8 月10日收受該通知後
    ，迄未行使權利外，餘相對人丙○○、乙○○部分，經本院
    寄發查址通知函限期補正相對人丙○○、乙○○之詳細最新
    住居所及提出其最新戶籍謄本到院，惟聲請人於同年8 月29
    日收受該函至今，未見其補正上開戶籍謄本到院，則就相對
    人丙○○、乙○○部分之通知行使權利函，並不能認已合法
    送達，此與民事訴訟法第104條第1項第3 款前段之要件不符
    ，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實。另
    稽之本院92年度執全字第1163號假扣押執行卷內資料，聲請
    人撤回該假扣押執行程序之日期為96年2 月15日，此有卷附
    聲請人提出撤回假扣押執行聲請狀上蓋有本院收文戳章可按
    ，除相對人環宇公司、乙○○等之部分財產，已經本院92年
    度執字第25927 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢而無
    扣押之標的物可撤回外，本院民事執行處僅於96年5 月29日
    以桃院木執92年度執全字第1163號發送撤回執行證明書予聲
    請人後，並未見其囑託查封執行機關撤銷對相對人其他未經
    調卷拍賣之財產之限制登記，此經本院依職權調閱上開假扣
    押執行卷，閱明無訛。換言之，本件撤回假扣押執行程序未
    見本院民事執行處囑託查封執行機關撤銷對相對人之財產為
    假扣押執行前，相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發
    生，損害額既未確定，自亦無強令相對人行使權利之理。是
    本件聲請人返還上開提存物之聲請，與前開法律規定及說明
    不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
