【裁判字號】    97,他,12
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  湯偉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件（96年度訴字第1305號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰柒拾肆元，被告
應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌佰壹拾陸元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求損害賠償事件，原告前經本院裁定准予訴
    訟救助（本院96年度救字第72號），經本院96年度訴字第13
    05號判決確定，訴訟費用由被告負擔41%，餘由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷，查原告係就本院96年度壢交簡
    字第374 號刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度壢交簡附民
    字第24號），起訴原聲明請求判決被告給付原告新台幣（下
    同）960,000 元本息，後擴張聲明被告應給付原告1,142,18
    5 元本息，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，其所提刑事
    附帶民事訴訟，免納裁判費，故僅就其於本院擴張聲明即18
    2,185 元（1,142,185 元－960,000 元＝182,185 元）部分
    應繳第1 審裁判費1,990 元，被告應負擔41% 為816 元，原
    告應負擔59% 為1,174 元。從而，原告應負擔之訴訟費用為
    1,174 元，被告應負擔之訴訟費用為816 元。末按，「分會
    就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部
    。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用
    之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得
    據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強
    制執行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、
    第4 項定有明文。本件原告提起損害賠償訴訟，因無資力，
    經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金
    會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助
    ，該分會因本件請求損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助
    基金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，
    並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
