【裁判字號】    97,桃簡,548
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1902號），本院判決如下：
    主      文
丁○○損壞他人之自用小客車車窗玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)丁○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽造文
    書等案件，經本院判決判處有期徒刑3 年6 月、6 月、6 月
    ，應執行有期徒刑4 年，上訴後，經臺灣高等法院以81年度
    上訴字第6061號判決駁回上訴而告確定；又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以82年度訴字第1635號判處有期徒刑3 年
    6 月確定；再因違反清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字
    第1645號判決判處有期徒刑3 年10月確定；末因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以86年度易字第424 號判決判處有
    期徒刑7 月確定；上開2 案經裁定應執行有期徒刑4 年2 月
    確定；上開案件經接續執行，於民國95年2 月28日縮短刑期
    執行完畢。
  (二)證據補充：被告丁○○於本院調查程序中之自白；證人即告
    訴人乙○○、證人甲○○、證人即到場處理之員警丙○○於
    本院調查中之證述。
  (三)核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾有如上所載
    之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告路過該地竟故意毀損他人車輛，造成被害人財物之損
    失且迄今未與被害人達成民事和解，惟犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，並其犯罪之動機及目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (四)至本件被告毀損車窗所用之不明工具並未扣案，亦無證據證
    明尚屬存在而未滅失，且案發距今已近1 年，為免將來執行
    困難，不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1902號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
