【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間臺灣士林地方法院96年度存字第2864號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二八六四號提存事件，聲請
人所提存之提存物：台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉
讓定期存單，面額壹佰萬元參張（存單號碼：ＡＣ000000
0、ＡＣ0000000、ＡＣ0000000）、面額壹拾萬
元肆張（存單號碼：ＡＡ0000000、ＡＡ0000000
、ＡＡ0000000、ＡＡ0000000），合計價額新台
幣參佰肆拾萬元，准以新台幣參佰肆拾萬元現金或等值之合作金
庫商業銀行可轉讓定期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵鈞院96年度全字第24號假扣押裁
    定，提供如主文所示之無記名可轉讓定期存單為擔保，以臺
    灣士林地方法院96年度存字第2864號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產執行假扣押在案；茲因前開提存之無記名可
    轉讓定期存單業將於民國97年10月18日屆期，爰依民事訴訟
    法第105 條第1 項之規定，聲請准以現金或等值之無記名可
    轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人所述上開前曾為假扣押供擔保等情，業經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查核無訛，而聲請人聲請變換之提
    存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
