【裁判字號】    97,司票,6754
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6754號
聲  請  人  品岱股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍樹實業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  乙○○
相  對  人  鍾黃六妹  民國9.
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人龍樹實業股份有限公司、乙○○於民國九十三年三月十六
日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣佰萬元，及自民
國九十五年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息，准予強制執行。
相對人龍樹實業股份有限公司、乙○○於民國九十三年三月十六
日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣佰萬元，及自民
國九十五年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人龍樹實業股份有限公司、乙
○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年3 月16日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額皆為新臺
    幣3,000,000 元，到期日95年5 月31日，詎於到期日後經提
    示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票
    二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人鍾黃六妹為本票裁定，經查相對人鍾黃六妹業
    已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資
    查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能
    力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非
    訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲
    請並非適法，對此應予駁回。
三、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
