【裁判字號】    97,壢簡,1305
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第3 行另補充：「持六角板手接續毆打甲○○3
    下」。
  (二)證據補充：被告乙○○於本院調查程序中之自白。
  (三)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    手持六角板手毆打告訴人甲○○3 下之行為，係於密接之時
    間，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於
    同一傷害目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯之包括一罪。爰審酌被告因工作與生活
    上之糾紛與告訴人發生爭執，竟持六角板手傷害告訴人，其
    犯罪動機、採行手段、告訴人所受之傷害、目前因賠償金額
    無法與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至被告傷害告訴人所用之六角板手為被告所任職之公司所有
    ，此據被告於本院調查時供陳在案，尚無證據證明該工具係
    被告所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8129號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
