【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第752號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第5631號、第6301號），本院認不應適用
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七七號著有判例。
三、本件被告甲○○被訴係位於桃園縣中壢市○○路九十七號二
    樓「中原遊藝場」之負責人，明知其前依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理之營利事業登記業經撤銷，不得經營電子遊戲
    場業，仍自民國九十四年一月二十七日後某日起，至九十五
    年五月三十一日止，在上址擺設如聲請簡易判決處刑書附表
    所示之電子遊戲機台，供不特定之顧客把玩，嗣分別於九十
    四年十一月十七日、九十五年五月二十六日及同年月三十一
    日在上址為警查獲（下稱本案）。然被告未依電子遊戲場業
    管理條例之規定取得營利事業登記，自九十四年二月間某日
    起，在上址擺設電子遊戲機台，供不特定之顧客把玩，嗣於
    九十五年七月三十一日及同年九月二十一日分別在上址為警
    查獲之事實，已據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七
    年四月三十日以九十七年度偵字第五六三三號、第五六三四
    號聲請簡易判決處刑，經本院於九十七年六月二十三日以九
    十七年度壢簡字第一四三九號判決被告有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月，並於九十七年七月二十八日確定在案（下稱
    前案），此有前開聲請簡易判決處刑書、本院九十七年度壢
    簡字第一四三九號判決、本院刑事案件電話紀錄查詢表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，是本案被告之犯
    罪時間顯已包括在前案之犯罪時期內。而未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，雖經
    營行為具有多次，但仍屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質
    ，僅成立一罪，故本案被告之犯罪事實，顯已為前案既判力
    效力所及，至為明確。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。至於扣案如聲請簡易判決處刑書附
    表所示之電子遊戲機台，應由檢察官另為適當之處理，併此
    敘明。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定處罰，而電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪，係法定本刑為一年以下有期徒刑之罪
    ，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟
    法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零二條第一款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
