【裁判字號】    97,司拍,1624
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1624號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處〔即被
            繼承人駱金興（原名：駱金棋）之遺產管理人）〕
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人駱金興（原名：駱金棋）
之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人駱金興（原名：駱金棋）於民
    國85年4 月26日以附表所示不動產為向第三人合作金庫商業
    銀行股份有限公司（原名: 台灣省合作金庫，下稱合作金庫
    ）所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）9,650,00
    0 元之抵押權，嗣合作金庫將上開最高限額抵押權連同債權
    於97年5 月26日移轉予聲請人，並均依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債6,900,000 元，已屆清償期而未為清償，惟
    被繼承人駱金興業於95年5 月23日死亡，其繼承人均拋棄繼
    承，而經本院於96年3 月1 日日以96年度財管字第9 號民事
    裁定選任相對人為其遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、抵押權移轉／變更契約書、借據、債權讓
    與證明書、本院96年度財管字第9 號民事裁定暨其確定證明
    書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
