【裁判字號】    97,桃簡,2639
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（含包裝袋驗餘
毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍於97年4 月3 日凌晨1 時許，在桃園
    縣桃園市○○○路○ 段76巷1 號前，以新台幣1 千元之代價
    ，向姓名年籍不詳綽號「小至」之友人購買第一級毒品海洛
    因1 小包後，即未經許可而持有之，旋於同時地遭員警查獲
    」，應更正為「竟仍於97年4 月3 日凌晨零時50分，在桃園
    縣桃園市○○路與大興西路口，以新台幣1 千元之代價，向
    真實姓名不詳、綽號「小至」之成年友人購買第一級毒品海
    洛因1 小包，未經許可而持有之，旋於同日凌晨1 時，在桃
    園縣桃園市○○○路○ 段76巷1 號處遭員警查獲」；並補充
    ：「扣案之海洛因1 小包含包裝袋毛重0.5 公克，因檢驗使
    用0.02公克，驗餘毛重0.48公克。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前因妨害風化案件經本院判處有期徒刑 4
    月確定，於民國94年12月23日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有
    第一級毒品海洛因之數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪
    之動機、目的及犯後自白犯罪、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之海
    洛因1 小包（含包裝袋毛重0.5 公克，因檢驗使用0.02公克
    ，驗餘毛重0.48公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分
    別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收並銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     22   日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
