【裁判字號】    97,桃簡,737
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第737號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點零柒捌零公克，
驗餘淨重零點零柒柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度桃簡字第404 號決
      判判處有期徒刑3 月確定，92年3 月6 月易科罰金執行完
      畢。又因連續施用第二級毒品、竊盜案件，分別經本院以
      93年度易字第150 號、93年度桃簡字第560 號判決判處有
      期徒刑6 月、4 月確定。該2 案嗣且經本院另以94年度聲
      字第1254號裁定定應執行有期徒刑8 月，於94年9 月7 日
      執行完畢。上情有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按。
（二）甲○○係於96年12月12日下午5 時30分許，在桃園縣桃園
      市○○路「桃園監理站」附近「北海公司」外之某小吃店
      ，向姓名、年籍不詳綽號「阿兄」之成年男子拿取而持有
      本案之第二級毒品甲基安非他命1 包，此據其於偵查中供
      明，嗣其係於是日傍晚6 時30分許為警查獲，至扣案之甲
      基安非他命1 包，原淨重0.0780公克，驗餘淨重0.0778公
      克，此有卷存交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 份
      為憑。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。再查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、持有毒品之種類、數量、犯行所潛生危害之大小及其犯後
    態度等情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案甲基安非他命1 包（係原淨重0.0780公克，驗餘淨重0.
    0778公克），為第二級毒品且與所盛裝之包裝袋難以析離殆
    盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
