【裁判字號】    97,壢簡,2364
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11820 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    ：
  (一)證據補充：證人即告訴人乙○○之女歐陽雅瑜於警詢時之證
    述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人為鄰居關係，僅因日常生活糾紛，以腳踹踢
    告訴人之腹部，致告訴人受有腹部挫傷之普通傷害，其犯罪
    動機及情節尚非輕微，幸告訴人所受之傷害非重，惟被告犯
    後又否認犯行，態度惡劣，暨被告之素行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11820 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
