【裁判字號】    95,醫,2
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度醫字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人之
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十七年十二月二日下午二
時三十五分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二０
號）第二法庭為言詞辯論。
被告應提出原告歷次（自民國92年02月27日起至95年01月13日止
）就診紀錄與全部用藥（註明藥品主要作用與可能產生的副作用
）、被告病歷資料；暨上述紀錄、藥品、病歷資料之中文對照本
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
