【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月8 日16時40分許
    ，駕駛車號B9-6691 號自小客車行經雲林縣虎尾鎮下溪里大
    庄中溪14號電線桿前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且當時天候晴，光線為暮光，路面乾燥無缺
    陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，適陳諭
    鋒騎乘車號ZUT-980 號輕型機車搭載告訴人乙○○行經該地
    ，陳諭鋒停車察看行動電話有無來電，告訴人則下車在上開
    機車左側路旁等待，詎被告竟疏未注意車前狀況，致其上開
    自小客車右前車頭先撞擊上開機車左側車身後，再撞擊告訴
    人，致告訴人受有頭部外傷併臉部擦傷、裂傷，鼻股骨折，
    右手肘挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終
    結前與被告達成民事調解，且於97年9 月10日具狀撤回本件
    告訴，此有刑事撤回告訴狀及民事調解筆錄各1 紙在卷可憑
    ，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
