【裁判字號】    97,他,15
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第15號
受訴訟救助人即原告
            甲○○
上列當事人與雲林縣政府間請求損害賠償事件，經准予訴訟救助
，茲已終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣肆拾玖萬壹仟柒佰捌拾肆元。
    理  由
一、按民事訴訟法第114 條第01項規定：「經准予訴訟救助者，
    於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費
    用，並得向具保證書人為強制執行。」
二、本件原告於第一、二、三審訴訟程序中，均獲准訴訟救助，
    並經本院94年度重國字第03號、臺灣高等法院台南分院96年
    度重上國字第05號、最高法院97年度台上字第1539號判決確
    定，其第一審、第二審、第三審訴訟費用均應由原告負擔。
三、原告在第一審、第二審、第三審暫准免交之費用，分別為新
    台幣（下同）103344元、194220元（曾追加請求）、194220
    元，總計為491784元，應由原告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
