【裁判字號】    97,易,665
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第665號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第75號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
    2248號判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年5 月26日易科
    罰金執行完畢。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度六簡字第245 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年7
    月31日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年8 月4 日凌晨0
    時20分許，前往雲林縣莿桐鄉甘厝村甘厝1-10號甲○○之住
    宅，以踰越2 樓窗戶之安全設備之方式侵入該住宅後，在書
    桌抽屜內，徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣3,200 元及行
    動電話3 支，得手後，正欲離去之際，為甲○○發現而當場
    逮捕，並報警處理。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之證述相符，復有贓
    物認領保管單1 紙、查獲照片4 張附卷可稽，足認被告前揭
    自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告上開
    竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度六簡字第245 號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於95年7 月31日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2248號判處有期
    徒刑5 月確定，甫於95年5 月26日易科罰金執行完畢，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不思以正當途徑
    獲取財物，又以踰越安全設備之方式於夜間侵入被害人之住
    宅內行竊，危害被害人之居住及財產安全，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，及被害人已領回失竊財物等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
