【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
89號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年6 月7 日晚間9 時30分許，駕駛車牌號碼
    HF-8687 號自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路○段，由南
    往北方向行駛，行經該道路與大業路之交岔路口時，本應注
    意車輛行駛時之車前狀況，且當時天候晴、夜間有照明、視
    距良好，路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，其行駛延平路第一車道抵達該路口前時，竟因疏未注意車
    前狀況，適有同向右前方騎乘車牌號碼XOR-856 號重型機車
    之甲○○欲自機車道左轉進入大業路，途經前揭交岔路口時
    ，乙○○煞避不及，以上開自小客車車頭保險桿撞擊甲○○
    之機車左後方，致甲○○人車倒地，受有右手擦傷、右膝及
    右足挫擦傷等傷害（乙○○被訴過失傷害罪部分，業經甲○
    ○撤回告訴，本院另為不受理判決）。乙○○於肇事後，明
    知駕車肇事致甲○○受傷，應採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，不得駛離，然乙○○於下車確認肇事狀況
    及甲○○所受傷勢後，反另行基於肇事逃逸之犯意，駕駛上
    開自小客車逃離現場。嗣經甲○○持乙○○遺留在現場之車
    牌向警方報案後，經警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、被告乙○○所犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有雲林縣警察局斗南
    分局道路交通事故調查報告表及現場圖、天主教若瑟醫院診
    斷證明書1 份附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，可
    採為認定被告犯罪之證據。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行應堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，惟駕車本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，被告竟未注意車前狀況，追撞
    前車，未對告訴人為必要之救護，即逕行逃離現場，恐致告
    訴人錯失救治良機，行為實有不當，法紀觀念亦屬薄弱，惟
    念其犯後坦承犯行，並與告訴人達成民事損害賠償之和解，
    有雲林縣虎尾鎮調解委員會97年6 月24日97年民調字第522
    號調解書1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解，且其年事
    已高，信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應適用之法律
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
