【裁判字號】    97,交易,133
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉榮棠律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第557 號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月
    28日上午8 時許，騎乘車牌號碼GC6-372 號機車沿雲林縣斗
    六市○○○路由南往北方向行駛，迨行經該路與長安路之交
    岔路口時，原應注意車輛行駛時應遵守道路交通號誌指示，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然闖越紅燈前行，適有甲○○亦騎乘車牌號碼776-BYF 號機
    車沿長安路由東向西行駛至該路口而欲左轉進入長安西路，
    亦未注意車輛行駛時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，猶貿然左轉，遂於該路口與被告乙○○騎乘之機車
    發生碰撞，2 人因而人、車倒地，乙○○受有頭部損傷併右
    顳部腦膜下出血、腦挫傷及腦水腫、左外耳道破皮、出血、
    左肩扭傷、左眼挫傷之傷害；甲○○則受有右側膝蓋擦傷（
    3x3 公分）、左側膝蓋擦傷之傷害，因認被告2 人均係涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○各因過失傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○各於第一審言詞辯論終結前，已與
    被告楊采琁、甲○○達成民事調解，並均於97年9 月10日具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回狀2 紙附卷可憑，依前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
