【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
89號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月7 日21時30分許
    ，駕駛車牌號碼HF-8687 號自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○
    ○路○段，由南往北方向行駛，行經該道路與大業路之交岔
    路口時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，並遵守道路交通
    號誌、標線之指示行駛，不得跨越禁止變換車道線（雙白線
    ）及闖越紅燈，且當時天候晴、夜間有照明、視距良好，路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，其行駛延
    平路第一車道抵達該路口前時，見前方有車輛欲左轉大業路
    ，且其行向之號誌為紅燈，本應停止前進，竟自第一車道擅
    自橫越右側禁止變換車道線（雙白線）駛入第二車道，欲通
    過該路口時，因疏未注意車前狀況，適有同向右前方騎乘車
    牌號碼XOR-856 號重型機車之告訴人甲○○欲自機車道左轉
    進入大業路，途經前揭交岔路口時，被告因煞避不及，以小
    客車車頭保險桿撞擊告訴人之機車左後方，致告訴人人車倒
    地，受有右手擦傷、右膝及右足挫擦傷等傷害（被告同案被
    訴肇事逃逸部分，由本院另行判決）。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，檢察官係認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前，已與被
    告在雲林縣虎尾鎮調解委員會調解成立，並於97年9 月8 日
    當庭具狀撤回告訴，此有該委員會調解書1 紙及刑事撤回狀
    1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
