【裁判字號】    97,交簡,31
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
26號），被告自白犯罪，本院裁定不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。甲○○並
應自民國玖拾柒年拾月壹日起，給付新臺幣柒拾萬元（不含強制
汽車責任保險之保險金）與被害人，由丙○○代為受領，給付期
限為壹年，共分期給付，每肆個月為壹期，應於每壹期結束前
給付完畢（第壹期應給付新臺幣貳拾萬元，第貳期應給付新臺幣
貳拾萬元，第期應給付新臺幣拾萬元），如有壹期不履行，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後
    ，立即以行動電話撥打119 請求派員處理，並隨同趕到之救
    護車一起前往國立臺灣大學附設醫院雲林分院（下稱臺大醫
    院雲林分院），警方據報前往臺大醫院雲林分院尚不知何人
    肇事時，甲○○即向到場處理之員警自首坦承肇事並接受審
    判。」證據並所犯法條欄補充「被告甲○○在準備程序中之
    自白」、「民事和解筆錄1 份」、「本院電話記錄表1 紙」
    及「雲林縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 紙」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
三、被告於肇事後，立即以行動電話撥打119 請求派員處理，並
    隨同趕到之救護車一起前往臺大醫院雲林分院，警方據報前
    往臺大醫院雲林分院尚不知何人肇事時，被告即向到場處理
    之員警自首坦承肇事並接受審判，合於刑法第62條前段自首
    規定之要件，應依該規定減輕其刑。
四、爰審酌被告駕車疏失導致本件車禍之發生，使乙○○及丙○
    ○痛失至親，精神受有重大損害，誠屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，犯後態度良好，並已與乙○○、丙○○達成民事和
    解，有本院和解筆錄1 份在卷足徵等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、本院考量上情，並斟酌被告未曾有犯罪之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，足見被告平日素行良
    好，犯後並已深表悔悟，堪信係因一時失慮致罹刑典，經此
    偵、審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院以
    為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。另為
    督促被告履行和解內容，爰依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應依和解之內容給付如主文所示之賠償金與被
    害人，由丙○○代為受領，作為緩刑之附加條件，用啟自新
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
