【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
附表：
一、朝鈦汽車材料有限公司95及96年度營利事業所得稅結算申報
    核定通知書。
二、最近五年內扶養之親屬有幾人？每月扶養費分別為多少錢？
    收入從何而來？
三、積欠之債務作何用途？
四、請提出信用卡、現金卡刷卡種類明細表。
五、請依制式格式填載二年內之收入及必要支出等明細。
六、配偶蔡侑宇分擔生活費用之收入來源。
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
