【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第590號
    上  訴  人
    即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間第
三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年8 月8 日本院第一
審判決，提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內
逕向本院如數繳納第二審裁判費新臺幣伍萬肆仟零陸拾玖元，逾
期未繳，即駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
