【裁判字號】    97,交聲,1018
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1018號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月10日彰監四字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，有酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5千元以上6萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，復
    應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、第24條第1項第2款亦有規定。又所謂「汽車」，
    依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，係包括機器腳
    踏車在內。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月4
    日21時32分許，酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼
    VOC-789 號輕型機車，行經彰化市○○路高速公路涵洞前，
    經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條第1項第2款處罰鍰新臺幣30,000元，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習。
三、異議意旨略以：受處分人於前揭時、地，係搭乘由妻子乙○
    ○○慈騎乘之前開車輛，而未騎車，原處分機關僅以彰化縣
    警察彰化分局函覆內容為證據，無實際佐證，證據力不足以
    證明受處分人有違反道路交通管理處罰條例第35 條第1項第
    1 款之違規行為，因對原處分機關據此所為之裁定無法誠服
    ，原處分機關實應秉持無罪推定原則詳查，以維護受處分人
    權益；又受處分人當時未駕車，無庸配合警方進行酒測，而
    執勤警員對伊暴力相向，致伊被強迫酒測，因而簽下罰單，
    原處分機關亦未詳查，為此聲明異議云云。
四、經查：
   （一）本件受處分人甲○○騎乘車牌號碼VOC-789號輕型機車
         於前揭時地，因酒後駕車，為警當場掣單舉發受處分
         人有「酒後駕車，經酒精測試為0.45 MG/L，超過標規
         定準值」違規等情節，並有彰化縣警察局彰警交字第
         I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、彰化
         縣警察局彰化分局彰警分五字第0970018562 號函文及
         交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交
         通管理事件彰監四字第裁64-I00000000號裁決書各1紙
         在卷可稽，是其前開違規之事實足堪認定。
   （二）佐以舉發警員與受處分人或證人乙○○○間均互不相
         識，亦無怨恨仇隙，復均到庭具結為證，自無甘冒偽
         證重罪，刻意栽贓受處分人之必要，此外，又有警員
         當場繪製之現場圖可資佐證，反觀證人乙○○○與受
         處分人為夫妻，關係密切，自逞當時未換手騎車，而
         警員卻強制受處分人酒測，應係違法等語，應可察知
         證人乙○○○迴護之意甚濃，本院認舉發警員之證言
         較屬可信。受處分人於上揭時、地酒後駕車之違規事
         實，洵堪認定。
五、綜上，受處分人確有在上揭時、地酒後駕車之違規行為，堪
    予認定。揆諸首揭說明，原處分機關依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處受
    處分人罰鍰3萬元及吊扣駕駛執照12 個月，並施以道路安全
    講習，經核尚無違誤，裁處亦屬妥適，本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
