【裁判字號】    97,交易,196
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4415號），本院彰化簡易庭不宜逕以簡易判決處刑，
簽移由本院改依通常程序審理（97年度彰交簡字第462 號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車載送
    貨物為業，係以駕駛為業務之人，其於民國96年11月17日下
    午4 時50分許，駕駛車牌號碼9626-GC 號自用小貨車，沿彰
    化縣彰化市○○○路自東向西方向行至崙美路口，欲左轉沿
    崙美路方向行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，及轉彎車應讓直行車先行，且依當時之情形並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉行駛，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼XA5-298 號普通重型機車沿中華西路由西往
    東方向行駛，亦行至中華西路與崙美路口，2 車因而發生擦
    撞，致告訴人人車倒地，受有多重外傷、腦震盪挫傷併蜘蛛
    膜下出血、面部裂挫傷、多處面骨骨折及右耳裂傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    交通法庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
