【裁判字號】    97,聲,518
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第518號
聲  請  人 甲○○
聲  請  人 乙○○
相  對  人 丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第八○二號提存事件聲請人甲○○所提存之擔
保金新台肆拾玖萬元，准予發還。
聲請人乙○○之聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全債權，前向鈞院聲請假扣
    押及假扣押執行，對相對人所為之保全程序，經鈞院審理在
    案；茲因聲請人與相對人已和解，且相對人同意聲請人取回
    提存物，並經相對人出具同意書及印鑑證明書，為此依法聲
    請准聲請人取回提存物等語，並提出本院97年度存字第 802
    號提存書影本、國庫存款收款書影本、民事假扣押聲請狀影
    本、民事假扣押執行聲請狀影本及相對人出具之同意書正本
    、印鑑證明正本、協議書影本等各一件為證。
三、經本院依職權調取本院97年度裁全字第1643號假扣押事件、
    97年度存字第802號擔保提存事件、97年度執全字第728號假
    扣押執行事件等卷宗查核結果，聲請人甲○○聲請返還擔保
    金部分，於法並無不合，應予准許。另聲請人乙○○聲請返
    還擔保金部分，因查97年度存字第 802號擔保提存事件之提
    存人僅為聲請人甲○○一人，聲請人乙○○並未依97年度裁
    全字第1643號民事裁定提供擔保金，是聲請人乙○○所為返
    還擔保金之聲請，難認合法，自應予駁回。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
