【裁判字號】    97,司促,15575
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15575號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人力群文化事業有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人力群文化事業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀尾漏未蓋法定代理人之印章，請具狀補正之。
二、請具狀呈報債權人力群文化事業有限公司營業地與法定代理
    人乙○○之住所。
三、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
