【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第185號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何志揚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十六日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構復華商業銀行股份有限公司
    ，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每
    月應繳金額新臺幣（下同）一萬八千三百五十五元，惟因債
    務人原任職建大工業股份有限公司擔任組長，每月薪資二萬
    八千元，嗣因故卸下組長一職，減少主管加給津貼五千元，
    僅為二萬三千元，乃離職至高鋒工業股份有限公司任職，每
    月平均收入為二萬六千七百五十三元，然每月須支出其個人
    及配偶、長子之餐費九千元、其子之奶粉及尿布五千八百元
    、交通費用八千元、長子托兒費用五千七百五十一元、醫療
    費用平均九百三十七元、其個人勞保費用三百四十九元、健
    保費用一千零九十八元等項，合計三萬零九百三十五元。扣
    除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務
    人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人
    清冊、戶籍謄本、存款存摺、勞工保險繳費證明、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、九十五、九十六年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、協議書、彰化縣員林鎮公所托兒所收據、
    醫療收據等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月26日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
