【裁判字號】    97,易,1308
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
四四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七
    年五月十五日凌晨一時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街四
    號、乙○○住處前，持其所有、客觀上對人之生命、身體、
    安全構成威脅而足供作兇器使用之剪刀一支（已丟棄、未扣
    案），插入乙○○所有、停放在上開住處前、車牌號碼ＩＷ
    Ｃ－三二三號重型機車之鑰匙孔並啟動電門，而竊取該輛重
    型機車（價值約新臺幣五千元），得手後，供己代步之用，
    再將該重型機車棄置在彰化縣花壇鄉○○村○○街四四號前
    。嗣因乙○○發現上開重型機車遭竊，並報警處理，經警調
    閱路口監視器錄影畫面，而循線查獲甲○○，並在上開棄置
    地點，尋獲上開重型機車一輛（經警發還乙○○）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人乙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時
    當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳
    述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件
    犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢時，證述之情節相符，復有
    彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙、監視器錄影畫面翻
    拍照片、現場照片各四幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事
    實相符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。本件
    被告甲○○持以竊盜所用之剪刀一支，為金屬材質，長約十
    公分，此經被告於偵訊時，供述明確，且既得以開啟機車電
    門，可見其質地堅硬，客觀上自足以對他人之生命、身體、
    安全構成威脅，而具有危險性，應為刑法第三百二十一條第
    一項第三款所稱之兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值
    青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任
    意竊取他人財物，不僅輕忽他人財產法益，破壞社會秩序，
    危害全民安全甚鉅，然考量其犯罪手段尚屬平和、所得財物
    價值不高、對被害人所生損害不大，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告所
    有、供其犯本案所用之剪刀一支，既未據扣案，且被告於竊
    盜後，即隨手丟棄在路旁，此經被告陳明在卷（本院卷第十
    七頁），復查無其他積極證據足以證明現尚存在，為避免日
    後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
