【裁判字號】    97,司促,15543
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15543號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾萬壹仟捌佰
    零貳元及自民國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點六三五計算之利息，並自民國九十七年四月十一日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對債
    務人乙○○強制執行無效果時，債務人甲○○應負清償責任
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
