【裁判字號】    97,家聲,81
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第81號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        九排私.
上列聲請人請求裁定認可民事協議離婚公證書判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請人提出之離婚協議書，並非民事判決或民事仲裁判
    斷，自非屬依法得聲請法院裁定認可之文書。是本件聲請人
    之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
