【裁判字號】    97,聲,1613
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1613號
聲  請  人    台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第260號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之襪子玖雙，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第332
    號被告甲○○、陳振益涉嫌違反商標法案件，業據聲請人為
    緩起訴處分確定，扣案之仿冒「adidas」商標襪子9雙，係
    供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○、陳振益所犯違
    反商標法之案件，業經聲請人為緩起訴處分在案，有台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第332號緩起訴處分書
    在卷可稽，而該案查扣之仿冒「adidas」商標襪子9雙，均
    係被告陳振益所有且供本件犯罪所用之物，已據被告陳振益
    於警詢、偵查中陳明在卷，並有鑑定報告書、真品估價表、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、扣押物品目錄表及現
    場照片6張附卷可參，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
