【裁判字號】    97,聲,1594
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1594號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第173號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重陸點參捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹玖公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （96年度毒偵字第3276號、97年度毒偵字第1474號），業據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因4包（合計淨重
    6.38公克）及甲基安非他命1包（淨重0.19公克），係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之毒品4包（合計淨重6.38公克）、1包（淨
    重0.19公克），分別經鑑驗結果，確係海洛因及甲基安非他
    命成分，有法務部調查局鑑定通知書1紙在卷可稽，屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品及同條項
    第2款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第
    一級毒品及第二級毒品之犯行，業經台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3276號、97年度毒偵字第1474號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，與法律規定相符，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
