【裁判字號】    97,移調,24
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  遠通電收股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  天車通運企業有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  張益隆律師
上列當事人間97年度移調字第24號（即96年度訴字第863號）因
侵權行為損害賠償聲請調解事件於中華民國97年8月26日下午4時
整在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
朗讀案由：
    聲請人 訴訟代理人甲○○
    相對人 法定代理人丁○○、訴訟代理人張益隆律師
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人願意於民國97年9 月1 日前給付聲請人新台幣貳拾柒
    萬元整（匯款銀行：遠東國際商業銀行營業部，帳戶：遠通
    電收股份有限公司，帳號：000 －000 －0000000）。
二、相對人同意聲請人取回台灣高雄地方法院96年度存字第932
    號擔保提存金新台幣參拾參萬肆仟元整。
三、聲請人本件其餘請求拋棄。
四、相對人乙○○部分撤回。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
     聲  請  人  訴訟代理人甲○○
     相  對  人  法定代理人丁○○、訴訟代理人張益隆律師
                      書記官   魏淑美
                      法  官   張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      書記官   魏淑美
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
