【裁判字號】    97,簡上,100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第100號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第五四號
中華民國九十七年三月五日第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：九十六年度偵字第六五五六號），本院管轄第二審合議庭判
決如下：
        主  文
原判決撤銷。
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事  實
一、蔡志忠意圖為自己不法之所有，於民國九十六年七月一日凌
    晨三時許，在彰化縣鹿港鎮○○路與成功路路口，見甲○○
    所有之車牌號碼Ｙ五─九八七二號自用小貨車無人看守，乃
    持其所有客觀上足以危害人之生命、身體、安全、可供兇器
    使用之萬用刀（內有小刀、剪刀、挫刀、鋸子及小鐵勾），
    並以該萬用刀中之小鐵勾自該自用小貨車左後側窗戶縫隙處
    ，將車窗拉開後，竊取該自用小貨車內之新臺幣（下同）一
    百二十元之零錢，得手後並將該萬用刀丟棄路旁。嗣乙○○
    於九十六年八月十七日上午七時四十九分，於有偵查犯罪權
    限之公務員尚未發覺其上開竊盜犯行前，主動至彰化縣警察
    局鹿港分局和興派出所，向該管公務員自首其上開竊盜犯行
    而接受裁判。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢證述之情節相符，並有照片一幀在卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，是以本件事證已臻明確，被告犯
    行堪予認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。被告竊取被害人甲○○所有之自用小貨車
    內之一百二十元零錢時所使用之萬用刀，內有小刀、剪刀、
    挫刀、鋸子及小鐵勾，其並以該萬用刀中之小鐵勾自該自用
    小貨車左後側窗戶縫隙處將車窗拉開，而該萬用刀為金屬材
    質，質地堅硬，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，堪認為兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。本件被告於未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警陳明該犯
    罪事實，自首而接受裁判，有被告之警詢筆錄可按，核與自
    首之要件相當，併依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又
    本案公訴人原起訴被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，嗣於本院審理時經公訴人當庭更正起訴法條為刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，故本院毋須再
    予變更起訴法條，附此敘明。原審判決論以被告犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪，固非無見，然因被告所持以行竊
    之萬用刀係客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅之
    兇器，故被告應論以刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪，原審僅論以刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，尚有未洽，公訴人據為上訴請求撤銷改判，非無理由，
    自應將原審判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    為圖一己之私利、竊盜之手段、竊取財物之價值、對被害人
    所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告持以行竊之萬用刀一支，經被告於警詢中陳稱其業丟棄
    等語，衡情當已滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第六十二條
第一項前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官   洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
