【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
            （原中華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二七四二號提存事件聲請人所提存之提存
物交通銀行開發金融債券第二十期第二次五年期債券，面額新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第6183號民事裁定，提供交通銀行開發金
    融債券債券，面額新台幣 100,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2742號提存事件提存後，對相對人之財產實施假
    扣押在案；嗣後聲請人已向鈞院撤回假扣押之強制執行，復
    聲請鈞院通知相對人行使權利，而經鈞院97年度聲字第 413
    號函通知相對人於25日內行使權利，迄今仍未見相對人行使
    權利，為此，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款之規定聲
    請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、本院95年度裁全字第6183號民事裁定、95年度存
    字第2742號提存書、本院97年06月20日彰院賢民義97年度聲
    字第 413號函等影本各一件為證，復經本院依職權調取本院
    95年度裁全字第6183號假扣押事件、95年度存字第2742號擔
    保提存事件、95年度執全字第2413號假扣押執行事件及97年
    度聲字第 413號行使權利事件等卷宗查核無訛。聲請人於訴
    訟終結即撤回對相對人之執行後，復聲請本院定25日之期間
    催告相對人於該期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收受
    該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭說明，聲請人聲請返
    還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
