【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳包（
海洛因合計淨重零點貳肆公克、空包裝總重零點伍公克）均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第二三九六號判處有期刑七月確定，嗣於民國九十七年六月
    十九日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中（不構成累犯
    ）。另因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第四○○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十四年十一月十七日執行完畢，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二五三、二五四號
    為不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年一月二十五日中午十二時許，在其位於彰
    化縣芳苑鄉○街村○○路十五號住處內，以將第一級毒品海
    洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月二十
    七日上午十一時二十分許，為警在彰化縣芳苑鄉○○村○○
    路○○段路旁盤查而當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因二
    包（海洛因合計凈重○點二四公克、空包裝總重○點五三公
    克），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十七年一月二十七日為警查獲後，經警採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名
    對照認證表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙在卷可稽，再扣案之白粉二包，經送法務部調查局鑑
    定結果，均含海洛因成分，海洛因合計淨重○點二四公克，
    空包裝總重○點五三公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室九十七年三月二十日調科壹字第○九七二三○一五○五○
    號鑑定書一紙在卷可考，復有照片一幀在卷為證，以及第一
    級毒品海洛因二包扣案為憑，足徵被告之自白確與事實相符
    。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第四○○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十四年十一月十七日執行完畢，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二五三、二五
    四號為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。被告於九十四年十一月十七日觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，
    顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒
    除毒癮之良法美意，復於本案審理期間經本院發布通緝始為
    警緝獲到案，及其犯罪之動機、目的、所生危害，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因二包（海洛因合計淨重○點二四公克、空包
    裝總重○點五三公克），為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之第一級毒品，均應依同條例第十八條第一項前
    段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
