【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第565號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2991號民事裁定，提供面額新臺幣
    100,000元之93年度甲類第7期中央政府建設公債登錄債券為
    擔保，並以鈞院93年度存字第1293號提存事件提存，而對相
    對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因該假扣押標的物
    業經拍定並已分配，訴訟程序已經終結，且聲請人於訴訟終
    結後已聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法請求准予發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固據其提出民事假扣押裁定
    、提存書、本院民事執行處併案執行函、通知實行分配函暨
    強制執行金額計算書分配表、本院96年6月11日彰院賢民射9
    6年度聲字第455號函等影本為證。惟查，聲請人於96年6月6
    日具狀聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，雖經本
    院以96年6月11日彰院賢民射96年度聲字第455號函通知相對
    人於文到25日內行使權利並向本院為行使權利之證明，惟因
    查無相對人其人，無法送達，經本院通知聲請人查報相對人
    之住居所，該通知已於96年6 月22日送達聲請人，然聲請人
    迄至本件裁定前，仍未提出相關事證補正或聲請公示送達等
    情，業經本院調閱96年度聲字第455 號行使權利卷宗審閱無
    訛。是上開行使權利之通知並未送達予相對人，相對人自無
    受合法通知行使權利而未行使之情形。從而，聲請人所為聲
    請與首揭規定尚有未合，不能准許，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
