【裁判字號】    97,簡上,51
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              97年度簡上字第51號
上  訴  人  安銓鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴  人  詮程營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年01
月22日本院彰化簡易庭第一審判決（96年度彰簡字第719號）提
起上訴，本院於97年08月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣伍仟貳佰玖拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、上訴人起訴主張：
  (一)上訴人於民國（下同）95年07月間承攬被上訴人於彰化縣員
    林鎮○○路59巷02弄01號至19號輕井澤社區之防火門等工程
    ，約定總工程金額為新台幣（下同）四十五萬一千五百元，
    被上訴人於訂約後僅先付門框費十二萬七千二百元，此部分
    上訴人已依約開立發票予被上訴人收執。又被上訴人為上開
    工地起造人及實際承攬人，當初係由訴外人強品營造有限公
    司（下稱強品公司）之法定代理人陳德鑫向上訴人詢價，並
    表示工程款係由被上訴人為付款人及發票受款人，因此上訴
    人乃依指示開立發票予被上訴人。茲因上訴人業於95年12月
    施工完畢，惟被上訴人尚有三十二萬四千三百元之餘款未付
    ，屢經催告，被上訴人迄未給付，爰依承攬之法律關係，請
    求被上訴人給付上開金額等語。
  (二)依被上訴人所提之承諾協議書及存證信函可知，訴外人強品
    公司係受被上訴人委任在輕井澤十四戶別墅工地之現場負責
    人，並由訴外人強品公司持被上訴人之印章向業主請款，故
    從外觀上及內部關係上而言，訴外人強品公司確為被上訴人
    之受任人無誤，則訴外人強品公司對外所為之法律行為效力
    應歸被上訴人，今訴外人強品公司為處理工程業務需要，而
    對外向上訴人定作防火門等工程，依法被上訴人即應負定作
    人之給付工程款義務，故上訴人依承攬法律關係請求被上訴
    人付款，應有理由。又被上訴人辯稱係訴外人強品公司對外
    發包行為，而與被上訴人無關云云，實無理由，蓋被上訴人
    與訴外人強品公司係屬委任關係已如上所述，而承諾協議書
    條款之內容乃其與訴外人強品公司內部間之約定，依法對上
    訴人根本不生效力，僅為日後被上訴人受有損害而得向訴外
    人強品公司請求之依據而已，因此被上訴人否認無承攬之事
    實，顯無理由。又被上訴人雖然沒有直接與上訴人簽約但被
    上訴人所提出的承諾協議書第三條第一項部分已經載明，委
    託訴外人強品公司處理一切的工程，因此上訴人主張被上訴
    人與訴外人強品公司間有委任關係存在，所以不需由被上訴
    人直接與上訴人簽約而由受任人代為即發生效力。
  (三)上訴人於本院準備程序及辯論時補述：
    (1)發票是因為訴外人強品公司要求上訴人直接開立給被上訴
      人公司，當時與上訴人訂契約者也是訴外人強品公司。訂
      約當時上訴人並不知道訴外人強品公司與被上訴人是何關
      係，直到請款時，上訴人本來是開發票給訴外人強品公司
      ，但訴外人強品公司要上訴人改開給被上訴人，經上訴人
      詢問為何要開給被上訴人後，始知盈家建設是將工程發包
      給被上訴人，另外上訴人也曾直接向盈家建設打聽，既然
      被上訴人有將工程轉給訴外人強品公司去做，其彼此之間
      即有委任關係。
    (2)上訴人確實是有向被上訴人公司承攬防火門工程。簽約是
      訴外人強品公司與上訴人簽約的。上訴人與被上訴人之間
      完全沒有直接的聯繫。關於上訴人向訴外人強品公司請款
      的發票係依訴外人強品公司的指示將發票上買受人欄記載
      為被上訴人。上訴人與被上訴人之間唯一的聯繫部分就是
      發票而已。簽約時上訴人也知道是被上訴人向盈家建設公
      司承攬工程的。雖然是訴外人強品公司與上訴人簽約，但
      上訴人認為是訴外人強品公司受被上訴人委任與上訴人簽
      約的。訴外人強品公司沒有直接告訴上訴人說是直接受委
      任的，但是訴外人強品公司也有提到輕井澤工程是被上訴
      人向盈家公司承攬的，至於訴外人強品公司與被上訴人公
      司之間的關係我沒有去了解，應該沒有再承攬的問題，而
      且上訴人也不知道被上訴人有將工程讓訴外人強品公司承
      攬。
二、被上訴人則以：
  (一)被上訴人否認曾發包「輕井澤」之防火門等工程予上訴人，
    亦未曾向上訴人訂購如統一發票所載之門框，而上訴人完全
    未提出合約證明或就訂購之貨物有交付被上訴人驗收簽認之
    任何憑證。上訴人以他人之統一發票主張自己出售貨物予被
    上訴人，而向被上訴人請求工程款，實有違誤。又若統一發
    票屬實，然其僅為稅務上之使用，不足以證明兩造有買賣契
    約存在，亦不足以證明被上訴人有積欠上訴人上揭工程款之
    事實。被上訴人固曾承包「輕井澤十四戶別墅工程」，然被
    上訴人已將所承包之工程再發包予強品公司，並以與之所簽
    定之承諾協議書為憑。依該協議書第3條第2項前段約定：「
    甲方強品營造有限公司在本工程施工中如有違法、事故發生
    或應負其他預售賠償責任等情事，概由甲方負責，與乙方無
    涉。」、第 3條第5項第1款並約定：「甲方及保證人如有下
    列情況之一者，保證人應負賠償責任並拋棄先訴抗辯權及民
    法第745條及第752條之抗辯權。(1)虧空工程款或未將工程款
    發放於下包廠商或與下包廠商財務不清。」，另被上訴人曾
    於95年12月18日以彰化中央路郵局第 582號存證信函，以訴
    外人強品公司於領取業主工程款後避不見面，表示訴外人強
    品公司應限期出面解決下游廠商之工程款問題。由上開二項
    證據可證，被上訴人已將工程發包與訴外人強品公司，且被
    上訴人的工地有好多處，都是由承包商處理，被上訴人與訴
    外人強品公司是承攬的關係，而訴外人強品公司另將工程轉
    包予其他廠商，與其他廠商成立之債權債務關係，自應由訴
    外人強品公司負責，完全與被上訴人無關。上訴人主張之上
    開事實既經被上訴人否認，依舉證責任分配之規定，上訴人
    應就被上訴人曾有將輕井澤之防火門等工程發包予上訴人施
    作及被上訴人曾給付門框費十二萬七千二百元等有利於己之
    事實，負舉證責任等語置辯。
  (三)上訴人於本院準備程序及辯論時補述：
    (1)發票由下包即上訴人直接開給上游即被上訴人，雖然有跳
      開發票的問題，但這是一般工程業界有這樣的慣例，不可
      以發票之開立逕行認定兩造間有契約關係。
    (2)上訴人之陳述反覆不一。兩造之間沒有任何的法律關係。
      於原審中所提出的承諾協議書乃訴外人強品公司簽立予被
      上訴人之承諾，是因為訴外人強品公司轉包被上訴人向盈
      家建設所承攬的部分工程而對被上訴人簽立承諾協議書。
      被上訴人向盈家建設公司承攬輕井澤工程後，再將其中一
      部分工程讓訴外人強品公司次承攬。上訴人公司的估價單
      、簽約、請款都是直接與訴外人強品公司接洽的，與被上
      訴人沒有任何關係。
三、本件原審為上訴人全部敗訴之判決，駁回其請求。上訴人不
    服提起上訴，其上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應
    給付上訴人三十二萬四千三百元正，及自支付命令送達被上
    訴人翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。(三)第一
    、二審訴訟費用由被上訴人負擔之判決。被上訴人則聲明：
    求為判決如主文所示。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)上訴人於95年07間與訴外人強品公司簽約承攬位於彰化縣員
    林鎮○○路五十九巷二弄一號至十九號輕井澤社區之防火門
    等工程，約定總工程金額為四十五萬一千五百元。
  (二)訴外人強品公司於訂約後僅先付門框費十二萬七千二百元，
    此部分上訴人已依訴外人強品公司之要求開立發票予被上訴
    人。
  (三)上訴人業於95年12月施工完畢，惟尚有三十二萬四千三百元
    之餘款未經支付。
五、兩造爭執之事項：
    被上訴人與訴外人強品公司間有無委任關係？
六、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條前段定有明文。次按營建工程之次承攬
    人要求再承攬人逕以原始承攬人為買受人開立統一發票，資
    為再承攬人向次承攬人領取轉包工程款之憑證，即俗稱「跳
    開發票」，乃商業交易上常有之現象，為眾所週知之事實，
    此項行為固可能涉及違反稅捐稽徵法第44條規定之逃漏稅行
    為，行政罰上可對之加以科處罰鍰（大法官會議釋字第 252
    號解釋參照），但不能因此即謂統一發票買受人欄上所記載
    之買受人即與開立該統一發票者，有直接之契約關係。
  (二)經查：本件上訴人並未與被上訴人簽訂承攬契約，與上訴人
    簽約者乃訴外人強品公司，又簽約當時上訴人不知訴外人強
    品公司與被上訴人有何關係，直至請款時，上訴人原係開立
    發票予訴外人強品公司，惟因係依訴外人強品公司之指示，
    乃將發票上買受人欄記載為被上訴人，上訴人與被上訴人之
    間唯一的聯繫部分就是發票而已，又簽約時訴外人強品公司
    並告知上訴人有受被上訴人委任等事實，業據上訴人於本院
    準備程序及辯論時陳述甚明，又解釋意思表示，應探求當事
    人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條有明文，經
    核諸兩造所不爭執之訴外人強品公司對被上訴人所簽立之「
    諾協議書」，其內容雖有「受任代辦‧‧工程，為‧‧工程
    現場負責人」之記載，惟另記載有訴外人強品公司應備工備
    料，自負贏虧，該工程交屋及保固均由訴外人強品公司負責
    ，訴外人強品公司支付小包工程款及與小包簽訂工程、材料
    合約書等由訴外人強品公司自行負責及簽訂等情事，則被上
    訴人辯稱其與訴外人強品公司間為承攬關係，誠屬可採，此
    外，上訴人迄未能舉證證明被上訴人與訴外人強品公司間有
    委任關係存在，又揆諸上揭說明，不能因被上訴人有「跳開
    發票」之情事，即謂統一發票買受人欄上所記載之買受人（
    即被上訴人）與開立該統一發票者（即上訴人），有直接之
    契約關係。綜上，上訴人主張訴外人強品公司與被上訴人間
    有委任關係之事實，即難信為真實。從而，難認兩造間有承
    攬之契約關係存在，上訴人自不得向被上訴人請求給付系爭
    承攬工程款。
  (三)上訴人既未能舉證證明兩造間存有承攬之契約關係，其訴請
    被上訴人給付系爭工程款及自支付命令送達被上訴人翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為無理
    由，應予駁回。原審為上訴人敗訴判決，於法並無違誤。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
丙、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  葛永輝
                                  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
