【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4974號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰簡字第789號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（
97年度訴字第2274號），經被告為有罪之陳述，本院合議庭評議
後，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯損壞公務員職務上掌管
之物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○於民國97年5月24日下午7時30分許，在彰化市○○路
    134號，因酒後與家人發生口角爭執，彰化縣警察局彰化分
    局泰和派出所警員吳萬居據報後，駕乘車號4093─UE號之警
    用公務巡邏車到場處理，欲制止甲○與其家人爭執，甲○竟
    當場以「幹你娘」之言語侮辱當時依法執行職務之員警吳萬
    居，並爬上吳萬居所駕駛並為其職務上所掌管之車號4093─
    UE號之警用公務巡邏車上；吳萬居基於保管警用公務巡邏車
    之職務，為避免警用公務巡邏車受損，趨前欲使甲○下車，
    詎甲○又另行起意，徒手施力拉扯執行職務之吳萬居之肩膀
    ，對其施以強暴，並使吳萬居制服之鈕釦脫落 (未達損壞之
    程度)；復再另行起意，以腳踢吳萬居所掌管之上開車號
    4093─UE號之警用公務巡邏車之前擋風玻璃，使該巡邏車之
    前擋風玻璃呈網狀破裂而受損壞。
二、本案證據名稱：
(一)、被告甲○於檢察官訊問時及於本院訊問時之供述。
(二)、車號4093─UE號之警用公務巡邏車相片4張。
(三)、證人吳萬居於本院訊問時之證述。
三、所犯法條及罪名：
    核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第138條、第140條第
    1項之罪。經查被告於警員依法執行職務時，對執法警員施
    以強暴，並以「幹你娘」等語，當場侮辱依法執行公務之警
    員，及損壞公務員職務上掌管之物品，核被告侮辱公務員、
    對於公務員依法執行職務時施強暴、毀損公務員所掌管物品
    ，在客觀上尚無不可分離之直接密切關係，並非以單一不可
    分之行為而為一，其犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告因
    酒後一時衝動而犯本件之罪，犯後已坦承認錯，且已賠償上
    開警用巡邏車遭毀損之損失，並審酌其智識程度僅為國小畢
    業、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑，及依法諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至檢察官請求對被告量處有期徒刑10月，尚屬過重
    ，本院依前揭所應斟酌之事項，認以量處如主文所示之刑為
    妥適，附此說明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第135條第1
    項、第138條、第140條第1項、第51條第5款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
