【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1040號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字
    第828 號判處有期徒刑6 月，再因施用毒品案件，經同法院
    以95年度易字第116 號判處有期徒刑8 月確定，2 案接續執
    行，甫於民國96年3 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，反因一時貪念，
    任意竊取他人財物，影響他人財產權，惟念其犯後終能於審
    理時坦承犯行，態度尚可，暨考量其生活狀況、智識程度、
    行竊手段及竊得物品價值，又竊盜所得物品業經被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
