【裁判字號】    97,聲,1692
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（97年度易緝字第22號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告亟須返家安頓雙親生活，絕無逃亡之虞
    ，懇請准予具保停止羈押等語。
二、被告因恐嚇取財案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且係經通
    緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    且有羈押之必要，而自民國97年7 月30日起執行羈押，惟今
    本院審酌本件業已審理終結，認被告羈押之原因雖仍存在，
    但具保已足以確保審判、執行之進行，而無繼續羈押之必要
    ，倘被告得提出新臺幣（下同）1 萬元之保證金，已足擔保
    日後審理、執行程序之進行，而無羈押之必要。爰准予被告
    提出1 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
