【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第284 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣伍佰元及未扣案新臺幣伍佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌投票受賄案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新
    臺幣500元及未扣案之賄款新臺幣500元，係屬被告所有並供
    犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因投票受賄案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度選偵字第88號依刑事訴訟法第253條之1
    規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽
    ，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署95 年度緩字第979
    號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案之賄款500 元，業由被告收
    受，屬被告所有，且為其涉犯刑法第143條第1項收受賄賂罪
    所得之物，業經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表可資佐證，堪認上開扣案物確係被
    告所有因犯罪所得之財物。此外，本件被告收受之賄賂現金
    新臺幣500 元，係被告因犯罪所得之物，業據被告於偵訊時
    供述明確，該賄款雖未扣案，惟金錢縱經花用，亦僅屬所有
    權移轉，不生滅失而無法執行之問題，是既無證據證明未扣
    案之金錢已滅失，仍應就上開實際收受之賄賂總額，依前揭
    規定宣告沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣
    案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
