【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第182號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （97年度戒毒偵字第294號），業據不起訴處分確定，其為
    警所查扣之海洛因1包（淨重0.09公克），係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之毒品1包（淨重0.09公克）經鑑驗結果，
    確係海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書1紙在卷可稽
    ，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    ，為違禁物；再被告甲○○施用毒品犯行，業經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第294號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
