【裁判字號】    97,聲,1669
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1669號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第283號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賄款新台幣壹仟元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第
    88號等被告甲○○涉犯投票受賄罪，業據聲請人為緩起訴處
    分確定，扣案之賄款新台幣1千元，係因犯罪所得之物，且
    為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯投票受賄案
    件，業經聲請人為緩起訴處分在案，有台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官94年度選偵字第88號緩起訴處分書在卷可稽，而
    該案查扣之賄款1千元，係被告甲○○所有且屬因犯罪所得
    之物，已據被告甲○○於警詢、偵查中陳明在卷，並有扣押
    物品清單附卷可參，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
