【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第86號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳大俊律師
上列原告與被告甲○等間請求返還土地等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）二十萬三千二百二十四元，惟查：(1)原
告就聲明甲部分計算之訴訟標的價額為拍定價額一千五百萬元，
然原告係於民國九十六年十月間拍定系爭土地，而系爭土地於拍
定時（第四拍）因其上有被告甲○之租賃權存在而致價值減少，
本件原告係主張被告甲○對系爭土地之租賃關係不存在，故應以
系爭土地之公告現值為訴訟標的之價額，而非以拍定價額為計算
標準，故此部分之訴訟標的價額核定為二千五百十八萬四千八百
元。(2)另聲明乙部分計算之訴訟標的價額以租金計算，為六百七
十二萬零十八元並無錯誤。(3)是本件訴訟標的總價額核定為三千
一百九十萬四千八百十八元，應徵第一審裁判費二十九萬二千八
百零八元，原告僅繳納二十萬三千二百二十四元，尚欠八萬九千
五百八十四元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
