【裁判字號】    97,交易,165
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○於民國97年5月13日晚上在彰化縣和美鎮某神壇內飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚上9時30分許，騎乘車號BN9-428號機車自該處上路，旋
    於同日晚上10時許，途經彰化縣鹿港鎮○○路○段335號前時
    ，因不勝酒力，失控摔倒。經送醫急救後，於同日晚上11時
    4分許，測得其血液中所含酒精濃度為每百毫升224毫克，換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克，始為警查獲上情。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之道路交通事故現場圖及調查報告表、道路交通事故現
    場照片、酒精測定紀錄表。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    於97年6月4日因涉嫌刑法第185條之3之公共危險罪，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於97年6月6日以97年度速偵字第
    431號緩起訴處分，於97年6月26日確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，爰審酌被告前開素行狀況，所犯已危
    害交通秩序與用路人之安全，惟於本院審理中坦白認錯及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
