【裁判字號】    97,交聲,780
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第780號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國97年5月23日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局台中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項之規定，
    以該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，
    惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發違反道路交通管
    理事件通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載應到
    案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易言之
    ，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，公路主管機關
    即不得逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1項之規定為裁決。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之YGU-476
    號重型機車，於民國97年4月23日12時50分，在桃園縣龜山
    鄉○○路與文化三路口，有「使用他車牌照行駛」之違規等
    語。
三、經查，桃園縣政府警察局以桃警局交字第DB0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發洪志明使用YGU-476號車
    牌行駛之違規，由洪志明簽收，有上開舉發通知單在卷可憑
    ，然本件並無另以舉發通知單寄送受處分人，此據本院函查
    桃園縣政府警察局龜山分局並以電話聯繫，有桃園縣政府警
    察局龜山分局97年7月17日函暨本院電話洽辦公務紀錄單可
    憑，是不能認受處分人已經合法收受舉發通知單。準此，原
    處分機關依上開規定對異議人逕行裁決，即屬未洽，自應由
    本院將原處分撤銷，發回原處分機關，俟舉發違規通知單合
    法送達後，另為適當之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
