【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第419號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓2
上列當事人間返還借款事件，經本院於民國97年8月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬壹仟貳佰柒拾肆元，及自民
國九十七年一月十三日起至清償日止，按年息百分之六點五九計
算之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償日止，逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國95年6月13日協同訴外人張李
    賢、張志榮等二人向原告借款，嗣於96年6月13日屆期，並
    變更借款契約書，其借款日期、金額、到期日、利息及違約
    金之約定均詳如借據、變更借據契約書所示，經被告立有同
    一內容之借據、變更借據契約書及同意書乙紙交與原告收執
    。詎自97年2月13日起即未還本繳息，尚於本金新台幣（下
    同）177萬1,274元及如聲明所示之利息、違約金等，迭經催
    討均未置理，依借據第8、9條之約定，借款視為全部到期。
    被告依法自應負清償前開請求之本金、利息及違約金，因之
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、變
      更借款契約書、同意書、催收紀錄卡及交易明細表（均影
      本）為證，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院就借款
      額度、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張
      之事實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。本件借款債務人即被告因未依約清償借款本息
      ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
      借款及利息未予清償，應負清償責任。從而，原告依消費
      借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及
      違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
