【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第463號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，經本院於民國97年8月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬參仟伍佰零捌元整，及自民
國九十七年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點九六
八計算之利息，暨自民國九十七年年八月二十四日起至清償日止
，在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣被告甲○○○○○○邀同被告丙○○為連帶保證人於民
      國95年5月23日向原告借得新台幣（下同）300萬元整。期
      限自97年5月23日至98年5月23日止。利息按基準利率加計
      年息2.228%機動調整。未按期攤還貨付息時，應即喪失期
      限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期
      日起六個月內加付上開利率百分之十，超過六個月部分，
      另加付上開利率百分之二十違約金，有借據、連帶保證書
      、授信約定書為憑。
（二）然被告甲○○○○○○於97年7月18日被票據交換所公告
      為拒絕往來戶，依授信約定書第6條第5款：立約人或其負
      責人使用票據，有存款不足退票情事時，視為全部到期。
（三）詎被告甲○○○○○○自97年7月23日起即違約未履行，
      依約已喪失期限利益，且利率現已調整為年息6.968%，經
      債權人追索，均未清償，爰提起本訴，並聲明：如主文所
      示。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授
      信約定書及增補契約書、連帶保證書及償還明細表（均影
      本）等為證，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
      法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪認原告主張
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
      給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文
      ，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
      年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
      務人仍負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主
      債務人即被告甲○○○○○○因未依約清償借款本息，依
      其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款
      及利息未予清償，被告丙○○依上開規定，應負連帶清償
      責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
      ，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有
      據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
