【裁判字號】    96,訴,759
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第759號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
                        號
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等3 人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額額核定為新臺幣3,352,358 元，，應徵第二審
裁判費新臺幣51,396元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
