【裁判字號】    97,補,331
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第331號
原      告  陳永山即大眾地政士事務所
上列當事人間給付報酬金事件，本院裁定如下：
原告因請求給付報酬金事件，曾聲請對被告祭祀公業鄭元錫及管
理人鄭燦輝、鄭坤星及鄭本發支付命令，惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣4,709,442元，應繳裁判費新臺幣47,629
元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺
幣46,629元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
關於訴訟標的價額的核定，得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
