【裁判字號】    97,交易,100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一０六號）本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百八十四條之一、第四百
    四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭   法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                             書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
