【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第364號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代 理 人  乙○○
被      告  丙○○
                        39弄.
                      現送達.
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年8月19日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬伍仟陸佰柒拾伍元，及自民國
九十五年十二月十日起至民國九十六年六月九日止，按借款利率
年息百分之三點一，自民國九十六年六月十日起至清償日止，按
延遲利率年息百分之四點二八五計算之利息，暨自民國九十六年
一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按年息百分
之三點一之一成，超過六個月部分，按年息百分之四點二八五之
二成計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時訴之聲明第1項違約金部分，請求被告應給付
    自民國96年1月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按左開利率10%，超過6個月者，就超過部份按左開利率20%
    計算之。嗣於97年8月19日當庭更正聲明違約金部分，為請
    求逾期在6個月以內者，按年利率3.1%之一成，超過6個月者
    ，就超過部分按4.285%之二成計算之。核其陳述，僅屬更正
    事實上或法律上陳述，非屬訴之變更或追加，所為更正聲明
    應為合法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告向原告借款新臺幣（下同）1,140,
    000元，約定借用年限為20年，自94年6月10日起至11 4年6
    月10日止，自借用後分240期按月平均攤還本息。惟被告未
    依約履行債務，前開借款僅還本付息至95年12月9日止，自
    96年1月起即未繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部
    到期。爰依清費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之中華
    郵政二年期定儲機動利率表、借據影本、小額貸款全部查詢
    單影本、戶籍謄本等件為證，應堪信為真實。從而原告依消
    費借貸契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬
    有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費11,692元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
