【裁判字號】    97,訴,429
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第429號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月26日言詞辯
論終結，判決如下：
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟玖佰伍拾肆元，及自民國九
十七年一月十五日起至清償日止按年息百分之八點一八計算之利
息，及自民國九十七年二月十六日起，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年6月10日協同訴外人蔡宗
    林、林彥辰、李凡即李慶興向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，借款期間自94年6月15日起至99年6月15日止，借款之
    利息計付方式：按本行當時之基準利率加週年利率4%計付，
    計為週年利率7.35%。嗣後應隨本行基準利率調整而調整，
    即本行基準利率4.18%加4%現為8.18%，本借款還本付息方式
    ：算實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，第一次繳款日
    為97年7月15日，嗣後之繳款日為每月15日。遲延利息：借
    款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延
    利息，違約金：逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘
    額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分
    之十，逾期超過六個月部分照約定百分之二十加付違約金。
    立有借據及授信約定書為證。詎被告自97年1月15日起即未
    按期繳納本息，尚欠本金53萬3,954元，利息僅繳至97年1
    月15日止，借款期限雖尚未到期，惟依授信約定書第15條約
    定，任何一宗債務不依約清償本息時，原告得視為全部到期
    ，依約被告自應負清償上開本息及違約金。因之聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、變
      更借款契約書、同意書、催收紀錄卡及交易明細表（均影
      本）為證，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院就借款
      額度、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張
      之事實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。本件借款債務人即被告因未依約清償借款本息
      ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
      借款及利息未予清償，應負清償責任。從而，原告依消費
      借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及
      違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
