【裁判字號】    97,簡上,100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第100號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙 ○ ○
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院嘉
義簡易庭中華民國97年3 月31日97年度嘉簡字第273 號第一審判
決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第3829號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○、甲○○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告丙○○、甲
    ○○○均係犯公職人員選舉罷免法第104 條之散布謠言罪，
    審酌被告2 人均無前科之素行、犯罪手段、所生損害、犯後
    態度等一切情狀，並經比較新舊法後，對被告2 人各處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，均以銀元3 百元折算1 日；另依公
    職人員選舉罷免法第113 條第2 項之規定，對被告2 人均宣
    告褫奪公權1 年；又因被告2 人之犯罪時間均在減刑基準日
    即民國96年4 月24日以前，而依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款等規定，將被告2 人所處有期徒刑
    部分均減為有期徒刑1 月，如易科罰金，均以銀元3 百元折
    算1 日；其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖循告訴人乙○○之請求，以被告2 人未表示道歉或
    賠償損害，原審量刑過輕為由，提起上訴。惟按刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或
    濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之
    體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意
    指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審
    基於審理所認定之事實，並已斟酌被告2 人之素行、犯罪手
    段、所生損害、犯後態度等一切情狀，在法定刑範圍內加以
    考慮而為量處，並未過輕。是公訴人之上訴為無理由，應予
    駁回。至被告丙○○雖提起上訴，惟並未否認犯行，而以其
    業與告訴人達成調解，並依調解內容履行完畢，請求宣告緩
    刑。
三、查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參
    ，因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理中均已坦承犯行
    ，並於97年7 月7 日與告訴人調解成立，同意賠償告訴人共
    計新台幣（下同）24萬元（見本院簡上字卷第54頁之調解筆
    錄影本）；另查，被告2 人業已依與告訴人協議之內容，邀
    請嘉義縣民雄鄉松山村村民參加97年8 月9 日中午12時假該
    村活動中心廣場舉辦之餐會，以向告訴人表示公開道歉之意
    ，被告丙○○除已支付餐會費用共計54,420元外，並於本院
    97年8 月12日審判期日當庭給付告訴人65,580元，經告訴人
    點收無誤，是被告丙○○就其依調解筆錄應負擔之賠償金12
    萬元部分，業已全部履行完畢；被告甲○○○則表明其應負
    擔之賠償金12萬元，願以分期付款方式給付，經告訴人乙○
    ○當庭表示同意等情，有被告等提出之餐會支出明細、相關
    收據及發票、餐會照片、邀請函，以及本院97年8 月12日審
    判筆錄在卷可佐（見本院簡上字卷第76至77、87至89頁）；
    足見被告2 人均深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知
    惕勵，當無再犯之虞。公訴人審酌上情，亦於本院審理中表
    示請求給予被告2 人緩刑（見本院簡上字卷第85頁）。參以
    被告丙○○目前從事花圈工作，需扶養2 名小孩；被告甲○
    ○○目前無業，與先生及1 子共同生活（見本院簡上字卷第
    84頁）；本院衡酌前情，因認被告2 人所受宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又本
    件被告2 人行為後，刑法雖於95年7 月1 日修正施行，惟犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應逕行適用新
    法第74條之規定（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議參照），尚不生新舊法比較問題，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                   書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
公職人員選舉罷免法第104條
意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講
或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者
，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
