【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補正，將駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟聲
    請人於本院訊問時陳稱其失業期間曾向有人借貸以清償協商
    所欠款項，該借款尚未清償等語，是應認聲請人並未將其全
    部債權人及所欠債務全數列明於債權人清冊，於法未合，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
