【裁判字號】    97,親,14
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第14號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○    (ＣＨＡ.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年8月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○ (男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號) 非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與泰國籍之被告乙○○於民國93年6月
    15日結婚，並於97年2月12日離婚，原告於離婚前即未與被
    告乙○○共同生活，並於婚姻關係存續中與訴外人宋浚豪同
    居並發生性關係，於96年2月14日產下被告丙○○，丙○○
    因而受婚生子女之推定為被告乙○○之婚生子，然被告丙○
    ○實際為原告與訴外人宋浚豪所生，爰依民法第1063條之規
    定，訴請確認被告丙○○非被告乙○○之婚生子。並聲明求
    為判決：確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚
    生子。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本一份為證，並經本院依
    職權調閱原告之全戶戶籍資料查詢結果一份在卷可按，而被
    告丙○○與宋浚豪有父子之親子血緣關係，與被告乙○○則
    無親子血緣關係乙節，亦經科妍生物科技股份有限公司親子
    鑑定結果為：根據D3S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S11、
    D8S1179、D7S820、D13S317、D5S818、D16S539、CSF1PO、
    TPOX、THO1、D2S1338、D19S433等DNA基因位點之分析結果
    ，不能排除宋浚豪與丙○○之親子關係，有科妍生物科技股
    份有限公司親子鑑定報告書一份在卷足憑，自堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告自訴外人宋浚豪受胎
    生下被告丙○○，既係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，
    則依法自應推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生子，
    然被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎。準此，原告於知
    悉被告丙○○非為婚生子女二年內提起本件訴訟，於法洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
