【裁判字號】    96,訴,630
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    請求給付孳息等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第630號
上  訴  人  端明營造工程有限公司承包台十七線急水溪至
            北門及溪底寮至將軍段工程自救委員會
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求請求給付孳息等事件，上訴人對於民國97年5
月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項訂有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月23
    日以96年度訴字第630號裁定命上訴人於收受送達後5日內補
    正，該裁定已於同年7月25日送達，上訴人逾期仍未補正，
    有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
