【裁判字號】    97,花簡,919
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第919號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                    大陸地區人.
            甲○○
            丙○○  男  43歲.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1567、3412號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑肆年。
乙○○、丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)丁○○因林成益、邱玉花（此二人由檢察官另行移送併案
      審理）應允其至大陸地區與大陸地區人士辦理假結婚等手
      續，可獲取新臺幣（下同） 5萬元之報酬，乃與林成益、
      邱玉花共同基於使大陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區
      之犯意聯絡，及與乙○○共同基於行使使公務員登載不實
      文書之犯意聯絡，由丁○○於民國91年間至大陸地區，與
      無結婚真意之大陸地區人民乙○○辦理結婚登記，以取得
      結婚公證書，再持向財團法人海峽交流基金會取得證明後
      ，丁○○於91年12月30日，持上開假結婚之相關資料，至
      花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚登記，致使辦理結婚登
      記之公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記
      簿、戶口名簿，並換發登載配偶為乙○○之身分證及據以
      製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正
      確性，之後丁○○再利用不知情之旅行社，於91年12月31
      日，持上開使公務員登載不實之戶籍謄本、大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書等文件，向內政部警政署入出境管理局以乙○○來
      臺探親之名義，申請乙○○入境臺灣而行使之，經入出境
      管理局實質審核後，誤信兩人為真結婚，而准予核發中華
      民國臺灣地區旅行證，足生損害於入出境管理局核發上開
      旅行證之正確性，乙○○乃因此於92年 2月22日非法進入
      臺灣地區。
    (二)甲○○因林成益應允其至大陸地區與大陸地區人士辦理假
      結婚等手續，可獲取 7萬元之報酬，乃與林成益共同基於
      使大陸地區人民丙○○非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及
      與丙○○共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
      ，由甲○○於92年間至大陸地區，與無結婚真意之大陸地
      區人民丙○○辦理結婚登記，以取得結婚公證書，再持向
      財團法人海峽交流基金會取得證明後，甲○○乃於92年5
      月5 日，持上開假結婚之相關資料，至花蓮縣秀林鄉戶政
      事務所辦理結婚登記，致使辦理結婚登記之公務員將此不
      實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿，並
      換發登載配偶為丙○○之身分證及據以製作戶籍謄本，足
      以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，之後甲○○
      乃利用不知情之旅行社於92年5 月間，持上開使公務員登
      載不實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
      請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，向內政
      部警政署入出境管理局以丙○○來臺探親之名義，申請丙
      ○○入境臺灣而行使之，經入出境管理局實質審核後，誤
      信兩人為真結婚，而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，
      足生損害於入出境管理局核發上開旅行證之正確性，丙○
      ○乃因此於92年6月26日非法進入臺灣地區，迄93年1月30
      日出境離臺。
二、證據：
    (一)被告丁○○、甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人鐘小玲於偵查之證述。
    (三)結婚證明書、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會
      證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證
      書各1份、旅客入出境記錄查詢4份、內政部入出國及移民
      署97年6 月6日移署資處伶字第09711270410號函暨所附資
      料1份、被告丁○○戶籍謄本1張。
三、查被告丁○○、甲○○二人行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條業於92年10月29日修正公布，於同年92年
    12月31日施行，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有
    利於被告丁○○、甲○○，依刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項規定，核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條
    、214 條行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同條
    例第79條第1項處斷（檢察官認應依同條例79條第1項規定處
    斷，容有未洽）；核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第
    216條、214條行使使公務員登載不實文書罪。又查被告丁○
    ○、甲○○行為後，刑法第55條牽連犯之規定業經修正刪除
    ，經比較修正前後之規定，以適用修正前可依牽連犯之規定
    從一重罪處斷，較新法應論以數罪併罰，有利於被告丁○○
    、甲○○，自應適用修正前之刑法第55條規定。
四、末查被告丁○○雖曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑 3月
    ，緩刑 3年確定，惟其緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，
    依刑法第76條之規定，其刑之宣告失其效力，即與未受徒刑
    之宣告者相同；被告甲○○則未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其等因一時貪念致觸犯刑章，於犯罪後均坦承犯行，經此科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告丁○○、甲○○所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑4年，以勵自新。再本件被告4人犯罪之時間均在96年
    4 月24日以前，皆合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第 3款之規定，均減其宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易
    科罰金折算標準（易科罰金部分經比較新舊法，亦以修正前
    之刑法第41條第1項前段規定較有利於被告4人，故均適用修
    正前之規定）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款、
    修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
