【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第109號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3296號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人自用小客車之擋風玻璃，足以生損害
於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用起訴書（
    如附件）所載：
（一）犯罪事實第5 行中段補充更正為「以徒手拉扯之方式傷害
      乙○○」。
（二）犯罪事實第9 行前段補充更正為「竟另基於毀損他人物品
      之犯意，撿拾石塊」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354條之毀損罪，屬家庭暴力防治法第2條第2 項之家庭暴
    力罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，與告訴人為夫妻關係
    ，因爭執拉扯，造成告訴人身體受傷，又一時負氣，阻止告
    訴人外出就醫，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時負氣，短於思慮，致涉本案犯行，犯罪
    情節尚屬輕微，且其犯後坦承犯行，態度良好，被告經此科
    刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，又被告為配電工程
    人員，有正當之工作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第277條第1項、第354條、第51條
    第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
