【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2760
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人急迫貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國96年3 月間起，與綽號「阿旭」之真實姓名年
    籍不詳之成年男子共同基於貸放重利之犯意聯絡，先由甲○
    ○自稱「李先生」在某報紙刊登借款之分類廣告。乙○○因
    經濟狀況不佳需款周轉，見該則廣告後與「李先生」聯絡，
    甲○○則乘乙○○需錢孔急之際，以「李先生」名義於96年
    3月間某日、同年4月21日、同年6 月30日，由「阿旭」出面
    至花蓮縣花蓮市○○街107 號乙○○經營之服飾店內，約定
    以每10日為1期，每期以每新臺幣（下同）萬元應繳納1千元
    之利息（即月息30分），並採利息預扣之方式分別貸予乙○
    ○10萬元、3萬元及6萬元（乙○○實際僅得款共17萬1 千元
    ）。嗣乙○○已實際陸續支付約40萬元利息，仍未清償完畢
    ，甲○○因而取得與原本顯不相當之重利。嗣於97年5 月31
    日下午4 時10分許，甲○○前往乙○○上揭服飾店內收取利
    息時，為警當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述大
    致相符，並有扣案帳冊、照片4 張附卷可稽。被告之自白，
    核與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第344 條之重利罪，其構成要件為乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利，因此其行為必須同時有
    ：貸以金錢及取得重利等二項要件，是以倘為單一之貸款行
    為，而其後續有多次之收取重利行為，因後續之多次收取重
    利行為，僅係屬於同一重利犯行狀態之繼續，且因只有一個
    貸以金錢之行為，故僅能論以單一之重利行為。又上開重利
    罪為結果犯及即成犯，應以第1 次收取重利時為既遂。核被
    告所為，係犯刑法第344 條項之乘他人急迫貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當之重利罪。被告與綽號「阿旭」之成年男
    子間，就3 次重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告先後3 次貸予金錢收取重利之犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，惟乘人之危，謀取重利，有損社會善良風氣，並考量其犯
    罪動機、犯罪手段，及犯罪情節等尚非惡性重大，與犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告於96年3月間及同年4月21
    日之重利犯行係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應予減其宣告刑2分之
    1 如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準，並與
    不得減刑部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
1項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，
刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
