【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
毒偵字第394號、97年度偵字第1636 號），被告於準備程序中為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹枝沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國82及83年間，因違反麻醉藥品管理條例及
    肅清煙毒條例案件，經本院分別以82年度易字第1286號、83
    年度易字第953號、83年度訴字第233 號判決判處有期徒刑4
    月、7月、3年1月確定後合併執行，於85年4月26日縮短刑期
    假釋出監。復於假釋期間因施用海洛因及安非他命案件，經
    本院以86年度訴字第247號判決判處應執行有期徒刑3年10月
    確定後，並撤銷前開假釋合併執行，於90年9 月26日假釋出
    監。竟又於假釋期間內又於91年間犯竊盜罪及違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別以91年易字第284 號、92年訴字
    第81號分別判處有期徒刑10月、1年4 月，並定應執行刑為2
    年1月確定；與假釋撤銷後之殘刑合併執行，於96年4月28日
    因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復基於分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月28
    日中午，以針筒注射方式，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1次；另於97年3月27、28日某時，在不詳處所，以燒烤
    方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年3 月29日晚上8
    時30分許，在省道臺9線公路236.3公里北上路段，因乘坐曾
    兆倫所駕駛車輛於夜間行車未依規定開啟車燈，而為警攔檢
    盤查。甲○○於警查詢身分時，自行在其所穿著長褲左側口
    袋內，取出供施用海洛因已使用之注射針筒1 枝。另經其同
    意由警採尿送驗，呈安非他命類及鴉片類陽性反應而查知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之事實，
    業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人林靜怡、
    曾兆倫於警詢時所證述之情節相符。且被告於警局所採取之
    尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非
    他命類及鴉片類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表1 份在卷可稽。被告之自白確與事實相符，本件事
    證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於83年間，因違反麻醉藥品管理條
    例及肅清煙毒條例案件，經本院分別以82年度易字第1286號
    、83年度易字第953號、83年度訴字第233號判決判處有期徒
    刑4月、7月、3年1月確定後合併執行，於85年4 月26日縮短
    刑期假釋出監。復於假釋期間因施用海洛因及安非他命案件
    ，經本院以86年度訴字第247號判決判處有期徒刑3年10月確
    定後，並撤銷前開假釋合併執行，於90年9 月26日假釋出監
    。竟又於假釋期間內又於91年間犯竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以91年易字第284號、92年訴字第8
    1號分別判處有期徒刑10月、1年4 月，並定應執行刑為2年1
    月確定；與假釋撤銷後之殘刑合併執行，於96年4 月28日因
    縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之犯罪前科
    紀錄，且曾執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，
    顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害
    、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑。另扣案注射針筒1 支為係供被告施用本案
    第一級毒品海洛因所用之物，且為被告所有，為被告供承在
    卷，自應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
