【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1181號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互相告訴對方涉嫌刑法
    第277條第1項傷害、刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌，並均
    經檢察官以上開罪名提起公訴，依同法第287條前段、第314
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即甲○○、乙○○達
    成和解並互相撤回告訴，有刑事撤回告訴狀兩份可參，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
