【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第175號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟零貳元，及自民國96年9月1
4日起至清償日止，按年息百分之2.1計算之利息，暨自民國96年
10月15日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
。
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬捌仟捌佰貳拾參元，及自民
國96年9月14日起至清償日止，按年息百分之3.527計算之利息，
暨自民國96年10月15日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年6月14日向原告分別借款新臺幣
    （下同）20萬元及220萬元，期限至116年6月14日止，並約
    定利息分別按年息百分之2.1及2.327計算，利率機動調整，
    及以每個月為一期按期繳納，任何一期未履行時，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎自96年9月14日起，
    被告即未依約繳款，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關
    係請求。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書、
    增補條款契約書、客戶往來明細查詢單、利率變動表等件為
    證，核屬相符，被告對原告主張之上開事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀
    爭執，依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
