【裁判字號】    97,玉簡,88
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共二罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告所
    犯 2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    素行良好，犯本罪之動機、手段、告訴人所受傷害程度非大
    、犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並合定其應執行刑
    及諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，附具具體理由，向本
    院提出上訴狀（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
