【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人
即具保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經聲請人具保停止羈押，茲因被告經判決
確定發監執行，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年6 月21日為被告甲○○竊
    盜一案，繳納之刑事保證金新台幣（以下同）五萬元，該案
    被告甲○○部分已經判決確定，請求發還上開保證金五萬元
    等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請羈押被告，本院經訊問後，認被告尚無羈
    押之必要，裁定被告准予交保50,000元免予羈押，具保人乙
    ○○已於95年6 月21日向本院提出五萬元保證金等情，此有
    本院刑事保證金收據影本1 份在卷可稽。又被告甲○○涉犯
    竊盜案件經檢察官提起公訴後，該案業經本院以95年度易字
    第182 號判處有期徒刑3年2月，並於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作參年，已於97年5 月26日確定送執行，復有本
    院95年度易字第182 號刑事判決、臺灣高等法院前案紀錄表
    各1 紙在卷足憑。依照前開說明，聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
