【裁判字號】    97,簡,113
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2338號）
，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、偽造文書案件，經本院91年度花簡字第22
    5號 、92年度訴字第186號判決分別判處有期徒刑7月、1年6
    月確定，經定執行刑為有期徒刑2年，已於民國94年6月13日
    假釋期間縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，明知綽號「小詩
    」之年籍不詳成年女子持有之張鵬程皮夾乙只（內有張鵬程
    國民身分證及健保卡各乙張，係張鵬程於96年11月27日下午
    5時45分許 ，在花蓮市○○路417之4號住宅內遭不詳人所侵
    入竊取）係贓物，仍於 97年1月中旬某日，在花蓮市○○街
    190巷8號住處自「小詩」處收受之，嗣於 同年2月13日為警
    在上址查獲，並扣得上開贓物。
二、證據：被告於本院訊問時之自白、證人乙○○於警詢之指述
    、證人張鵬程於偵查中之證詞、贓物認領保管單、花蓮縣警
    察局花蓮分局搜索扣押筆錄、扣案物照片3張等。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。原檢察
    官認被告涉犯侵入住宅竊盜罪，因證據不足，經公訴檢察官
    當庭更正犯罪事實及所犯法條如上，附此敘明。被告有如前
    所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告為國中畢業，擔任業務員，收受皮夾乙只及其內
    證件，造成被害人追贓之困難，嗣為警查獲後，已將贓物發
    還被害人之犯罪手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    依被告意願及檢察官建議，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
