【裁判字號】    96,訴,466
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2638號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣於民國96年初，乙○○夥同甲○○將3 枚
    紅寶石之戒面交同案被告丙○○（通緝中，俟到案另結），
    然經鑑定係屬膺品，乙○○卻對外放話，係遭丙○○掉包所
    致，此舉引起丙○○不滿，遂於96年5 月25日上午，由台北
    駕駛車牌4138-EA 號自用小客車搭載被告戊○○、丁○○（
    另行審結）前來花蓮，欲向乙○○興師問罪，然因多方聯絡
    乙○○不著，遂於當日12時許，轉往甲○○經常前往聚會之
    友人「阿夢」位於花蓮市○○路266號1樓住處，適逢甲○○
    恰在該處，丙○○遂夥同戊○○、丁○○二人，基於妨害他
    人自由之犯意聯絡，共同以電擊棒電擊等非法方法，違反甲
    ○○自由意識、強押其一同搭乘上開車輛，前往花蓮殯儀館
    旁之涼亭，途中復以乙○○如不出面處理時，將不讓甲○○
    自由離開等加害生命、身體、自由之事恐嚇甲○○，此足生
    危害於甲○○之安全，是以甲○○本無義務通知乙○○，然
    因被迫遂不得不以電話通知乙○○：伊業遭丙○○等人強押
    在外，促請乙○○出面處理、解決，俾伊得以獲釋等情事，
    乙○○於接電話後，發現有異，除同意出面與丙○○等人處
    理外，另由其兄孫大武報警，嗣經警方循線於當日13時30分
    許，在雙方約定之見面地點即花蓮市○○路與中和街口，當
    場將之緝獲，因認被告戊○○涉有刑法第302條第1項、第30
    4條、第305條之妨害自由罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查本件被告戊○○業於民國97年4月17日死
    亡，此有法務部戶役政個人基本資料查詢結果、個人除戶資
    料查詢結果各1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
