【裁判字號】    97,交聲,94
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年3 月14日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-V00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    6日上午12時55分許，在屏東市○○路140號前，因其所有重
    型機車牌照000-0000號（業於84年3 月31日註銷）懸掛於他
    車行駛經警舉發，嗣經原處分機關以其確有「使用註銷牌照
    行駛」之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第12 條第1
    項第4款及同條第2項之規定，裁處異議人新臺幣6000元，並
    牌照扣繳。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有重型機車牌照000-0000
    號業經註銷，而機車早已不知去向，但未報案，又本件騎車
    違規遭警舉發之人係乙○○，並非異議人本人，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛，處汽車所有人新臺幣36
    00元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛及牌照扣繳，道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項定有明文。
四、經查：系爭000-0000號之牌照登記為異議人所有，並已於84
    年3 月31日遭註銷乙情，為異議人所不爭執，並有機車車籍
    查詢資料乙紙在卷可稽，應堪認定。惟於上揭經警舉發之時
    地，是由乙○○懸掛系爭遭註銷之牌照於其所有之KD-20923
    5號機車車體上行駛，而KD-209235號機車車體本為謝爭勝所
    有，後贈與乙○○之父，嗣由乙○○繼承等情，業據證人乙
    ○○於本院結證明確，並有屏東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及本院電話紀錄表各乙紙在卷可佐，準此，
    可知本件使用註銷牌照行駛之汽車所有人是乙○○，而非異
    議人。原處分未予詳查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，本件
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
