【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第223號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾萬元，及自民國97年5月4日起至
清償日止，按年息百分之3.666計算之利息，暨自民國97年6月5
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年6月4日向原告借款新臺幣（下同
    ）230萬元，約定於116年6月4日到期清償，利息按年息百分
    之3.666計付，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告除繳至97年
    5月3日之利息外，尚欠本金230萬元，迭經催討無效，且依
    兩造貸款契約書第7條前段之約定，被告業已喪失期限利益
    ，爰依消費借貸之法律關係請求。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書、
    授信申請書、放款帳卡明細報表、授信約定書、利率變動表
    各乙份為證，核屬相符，被告對原告主張之上開事實，已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出
    準備書狀爭執，依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
