【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列具保人因被告乙○○、甲○○犯重傷害案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第89號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○、甲○○犯重傷
    害案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）各三萬
    元共六萬元，由具保人出具現金保證後，將被告等釋放在案
    ，茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文；惟送達文書，依刑事訴訟法
    第62條除有特別規定外，準用民事訴訟法第138 條第2 項規
    定，又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄存送達之
    翌日起算，最高法院94年度第一次庭長、法官會議可資參照
    。
三、經查：台灣花蓮地方法院檢察署執行檢察官通知具保人丙○
    ○應於97年8 月8 日下午2 時許帶同被告乙○○、甲○○到
    案接受執行之通知書，係於97年7 月29日寄存於花蓮縣吉安
    分局仁里派出所，此有送達證書附卷可證（見臺灣花蓮地方
    法院檢察署執行卷宗97年度執字第1309號第21頁），而寄存
    送達依前開解釋，寄存送達於送達翌日起經十日發生效力，
    是具保人收受此通知書時已在97年8 月8 日後，顯不可能於
    執行檢察官要求之97年8 月8 日帶同被告到庭，既然執行檢
    察官未有效通知具保人帶同被告到庭接受執行，自不能聲請
    對具保人沒收保證金，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
