【裁判字號】    97,花簡,757
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第757號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第183號、97年度偵緝字第184號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯稅捐稽徵法
第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄一第3 行「其基於」之後「共同」2 字應刪除；
    第4 行「之犯意」後「連絡」2 字應刪除。
二、核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之填製不實罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪、稅捐稽徵法第
    47條第1款、第41條之逃漏稅捐罪。被告自民國95年5月至同
    年10月間，以實際並無銷貨及進貨事實卻偽開統一發票方式
    及收取內容不實統一發票幫助他人逃漏稅捐，其行為之時間
    、地點均甚密接，目的同一，侵害同一法益，應屬接續犯，
    為實質上一罪。被告同時以以開具不實統一發票後再交付他
    人之行為，犯不商業會計法第71條第1 款之填製不實罪及稅
    捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪等2罪，乃屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之商
    業會計法第71條第1 款之填製不實罪處斷。被告上開填製不
    實罪與逃漏稅捐罪二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告接續犯行之最後行為既在95年10月間，即應適用
    現行刑法對被告所為接續犯行論罪科刑，而無新舊法比較之
    問題，附此敘明。
四、爰審酌被告有竊盜、贓物等前科（不構成累犯），其素行難
    謂良好，其犯罪之動機、目的、手段之惡性非微，其額龐大
    而所生對國家稅收之危害甚大，惟犯罪後坦認犯罪、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，故均減其宣告刑二分之一，而均就減得之刑，
    諭知易科罰金之折算標準，並合定其應執行刑及諭知應執行
    刑之易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商業會
    計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項、第47條第1 款
    、第41條，刑法第11條前段、第55條、第51條第5 項、第41
    條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
