【裁判字號】    97,花簡,856
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第856號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2030號、97年度退核字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之「MILDSEVEN」牌淡煙貳條、「MILDSEVEN」牌
香菸伍條、「DAVIDOFF」牌黑包裝伍條、「DAVIDOFF」牌白包裝
玖條、「長壽」黃硬盒貳條及「尊爵G7」壹條等仿冒香菸均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實第一行至六行末段補充更正為「甲○○明知『長壽
    』、『尊爵G7』、『MILD SEVEN』、『DAVIDOFF』等商標，
    係臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香菸產業股份有限公司
    、瑞士大衛朵夫等公司在煙品上使用之商標專用權人向經濟
    部智慧財產局登記註冊取得商標專用權，現均在專用期間內
    ，非經上開公司授權或同意，不得於同一商品使用相同或近
    似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列；竟基於意圖
    販賣而陳列之犯意，向姓名不詳之人購入上開偽冒商標之煙
    品，擅自在花蓮市榮民之家旁，販賣前開偽冒煙品予不特定
    人。於96年11月8日17時40分許，」。
二、核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣之販賣仿冒
    商標商品罪。其明知為仿冒商標商品而意圖販賣陳列之低度
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆接續實行之特徵，立法
    時予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在
    密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立1 罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最
    高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。查被告販
    賣前揭仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱
    有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被
    告同時以1 行為侵害多項商標，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從一重處斷罪論。
三、爰審酌被告一時失慮而貪圖利益，販賣仿冒商標之香菸，對
    商標權人潛在市場利益造成侵害非小，然查獲之仿冒商標商
    品數量非鉅，犯罪後之態度良好、坦承犯行、並已與部分被
    害人達成和解，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案「MILDSEVEN 」牌淡煙
    貳條、「MILDSEVEN 」牌香菸五條、「DAVIDOFF」牌黑包裝
    五條、「DAVIDOFF」牌白包裝九條、「長壽」黃硬盒二條及
    「尊爵G7」一條等仿冒香菸，均係被告犯商標法第82條之罪
    所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法第83條之規定
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段，第55 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
