【裁判字號】    97,花簡,960
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第960號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯越入安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第 1行補充「乙○○前因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院 92年度訴字第149號判決判處應執
    行有期徒刑1年1月確定，並於民國 95年1月22日假釋中付保
    護管束期滿執行完畢，仍不知悔改...  」，並於第3行末段
    補充：「嗣因乙○○將上開水溝蓋以新台幣（下同 ）2,520
    元之價格，出售予不知情之北埔舊貨場，於離開舊貨場時，
    為警攔檢，乙○○即於偵查機關知悉其犯竊盜罪前，向花蓮
    縣警察局新城分局警員自首，承認竊盜犯行，並由警方通知
    被害人甲○○到場指述查獲」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。次查：警方係在路上攔檢被告時，僅知被告出
    售水溝蓋予北埔舊貨場之客觀事實，然被害人甲○○尚未發
    現遭竊，亦未報案，是警方並無證據足以懷疑被告涉嫌竊盜
    罪，被告主動配合警方前往派出所並坦承犯行，當構成自首
    ，有 97年3月31日花蓮縣警察局新城分局佳民派出所調查筆
    錄乙份可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。
三、爰審酌被告為高職畢業之送貨員，僅為貪圖 2千餘元之小利
    ，即徒手伸入鐵欄杆（安全設備）內，竊取甲○○之水溝蓋
    出售之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後自首犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第2款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
