【裁判字號】    97,上易,66
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第66號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公然侮辱案件，不服臺灣臺東地方法院96年
度易字第330號中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1491號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)公然侮辱在臺東
    郵局大同郵局服務之志工，犯有刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪。原審判處拘役20日，被告否認犯行提起上訴。經本院
    審理結果，認第一審論處被告罪刑，並諭知易科罰金折算之
    標準，認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引
    用第一審判決書 (如附件)記載之事實、證據及理由。
二、被告雖然具體指摘本案並無足以認定被告罪行之具體事證，
    並以此為上訴理由。但被告確實有公然侮辱之犯行，已經原
    審於判決中一一詳細記述所依據之證據，被告空言否認，為
    無理由，應予駁回。被告上訴後聲請傳喚證人黃容豐等16位
    郵局職員以及警員王國珍，但查郵局主要的負責人經理李文
    雄以及幾位職員楊錦燕、陳秀如、蔣林妹已經到庭證述明確
    ，其他職員未必是在現場處理的人員，自無傳喚到庭作證之
    必要，爰駁回其聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
