【裁判字號】    97,重上,13
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度重上字第13號
上  訴  人  行政院原住民族委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下
同）6,235,460元，第三審應徵裁判費 94,164元；且對於第二審
判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。查上訴人迄未繳納
上開裁判費，復未委任律師為訴訟代理人，故依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段、第466條之1第1項規定，限上訴人於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命
補繳裁判費及委任律師為訴訟代理人部分，不得抗告）。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
