【裁判字號】    97,易,352
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第352號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2142
、2248號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯非法由自動付款
設備取財罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5行更正為：「拾
    獲脫離乙○○本人持有之行動電話（NOKIA廠牌、型號：561
    0、序號000000000000000號，係於97年2月23日上午2時50分
    許，放置在宜蘭市○○路○段322號前停放之車號1611-TN號
    自小客車內遭竊後棄置）1支，竟將之侵占入己．．．」等
    語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，分別係犯刑法第337條之侵占罪（業經公訴人
    當庭更正起訴法條）、同法第320條第1項之竊盜罪及同法第
    339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。而被害人乙
    ○○所有之上開行動電話，係他人竊盜後棄置之物，故已成
    為離本人所持有之物，因此被告拾獲後侵占該行動電話之行
    為，應係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪，公訴人認
    係成立侵占遺失物罪，容有誤解，附此敘明。又被告有如起
    訴書所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪及非法由自動付款設備取財罪，係屬累
    犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開三罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬
    勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，並非法由自動
    付款設備取款，毫無他人所有物之概念，且前已有多次竊盜
    之前科紀錄，仍再違犯本件竊盜案件，素行顯然不良，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、侵占財物之價值、迄
    未賠償被害人損失而達成和解、犯後坦承犯行之態度，並參
    酌公訴人之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就侵占離本人持有物罪部分諭知易服勞役之折算標準，
    及就竊盜罪部分定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第337條、第320條第1項、第33
9條之2第1項、第47條第1項、第42條第3項、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
