【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反電信法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲律字第三七七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電信法案件，經本院
    指定保證金新臺幣（下同）五萬元並由具保人乙○○出具現
    金保證後，將受刑人停止羈押。茲因受刑人甲○○業已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定聲請將具保人乙○○
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反電信法案件，經本院指定保證
    金五萬元後，已由具保人乙○○繳納，此見卷附本院民國九
    十五年五月八日刑保字第０００三六七三號刑事保證金收據
    即明。又受刑人甲○○所犯前開違反電信法案件，業由本院
    以九十五年度訴字第一七一號判決判處有期徒刑二年二月後
    ，於九十六年八月三十日確定等情，有前開刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參。嗣臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官經合法傳喚及命警拘提受刑人甲○○皆未果後
    ，即發函通知具保人乙○○屆期帶同受刑人甲○○到署執行
    仍未果，則有該署送達證書、拘票、警製報告書及九十七年
    六月二十四日宜檢明律九六執一六０六字第０九三六八號函
    等件附卷可憑，顯見受刑人甲○○經合法傳喚、拘提均未到
    案，確有逃匿之事實。本件聲請人所為之聲請，經核於法並
    無不合，應依法裁定將具保人乙○○繳納之保證金五萬元沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
