【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，於民國94年8
    月間某日，在宜蘭縣頭城鎮○○○○○路旁，將第二級毒品
    安非他命少許轉讓予乙○○1次。嗣經執行通訊監察甲○○
    所持有之電話始查悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人乙○○於警詢之供述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，惟被告甲○○於本院調查證據時，已知有同法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議，依同法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項之
    同意，本院審酌上開證人之言詞陳述作成時之情況，認為適
    當，爰依同法第159條之5第1項之規定認有證據能力，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且經證
    人乙○○於本院審理時證述明確，復有通訊監察譯文、尿液
    檢驗報告在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符
    ，自堪信為真實。綜上，本件事證明確，被告甲○○轉讓第
    二級毒品安非他命之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自95年
    7月1日起施行，修正後刑法第2條之規定，乃係關於新舊法
    比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
    於95年7月1日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。
    經查：修正後刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準
    之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前
    同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，即係以銀元100元、200元、300元折算1日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300元、600元、900元折算1
    日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修
    正前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定被告易科罰金之折算標準，自仍應
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之
    罰金數額，亦此敘明，且為免與刑法第41條第1項修正施行
    後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見
    ，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條明定
    易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以資明確。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉
    讓第二級毒品罪。被告轉讓安非他命前非法持有安非他命之
    低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度，轉讓安非他命予他人，其犯罪所生
    危害、犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告所犯上開犯行之犯罪時間，係在96年4月24日之前，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應減其宣告刑2
    分之1，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第8條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法
第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
