【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   97年度附民字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因被訴侵占等案件（97年度易字第352號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告乙○○於本院審理97年度易字第352號被告甲○○侵
    占等案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容
    確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
