【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  林秀麗
附表：
1.協商不成立證明書或30天內銀行未開始協商或逾90天協商未成
  立之證明文件。
2.聲請更生前5年內每月營業額小於新台幣20萬之資料。
3.在永壽國際工程有限公司擔任之職位及其證明文件。
4.扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成冊。
5.個人97年度工作地點、公司名稱及最近所得資料或其他可供證
  明現在所得之文件（如薪資袋、轉帳證明、帳簿影本等）。若
  現無工作，亦應陳明為無。
6.陳明95年度是否曾參與銀行公會之一致性協商，若有，請提出
  協議書及分期還款計畫書，以及已繳納協商款之期數、金額、
  尚欠金額等資料，並提出相關證明文件到院供核。
7.釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否另有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並提出證明文件以供審
  核。
8.釋明財產清冊中之投資事項為何？現在該筆投資之情況為何？
  並請提出相關證明文件到院。
9.扶養權利人游陳蓮素之96年度所得資料清單及財產歸屬清單。
  並請陳明游陳蓮素是否有其他扶養義務人，若有，其收入狀況
  及扶養情形為何？並請提出相關證明文件到院供核。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
