【裁判字號】    97,易,387
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第387號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因犯妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4600號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係丙○○之夫，為有配偶之人，而乙○○亦明知甲○
    ○係有配偶之人，詎甲○○與乙○○竟分別基於通、相姦之
    犯意，於民國96年10月26日凌晨1時許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路155號4樓西華客棧之C07號房內，通、相姦1次。嗣於同
    日凌晨1時28分許，為警在上址查獲。
二、案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦承不
    諱，且經告訴人丙○○指述甚詳，並有臨檢紀錄表、現場照
    片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可稽，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上，本件事
    證明確，被告甲○○通姦及被告乙○○相姦之犯行，均堪以
    認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條前段之有配偶而與人
    通姦罪，核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之與有
    配偶之人相姦罪（檢察官起訴書分別誤載為相姦、通姦罪，
    均經檢察官當庭更正）。爰審酌被告2人之素行、智識程度
    ，被告甲○○為有配偶之人，其未能妥善經營家庭、婚姻關
    係，破壞其配偶對婚姻制度之信賴與歸屬感，肇致其配偶身
    心之扭曲，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第239條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
