【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
上 訴人即                        1
被      告  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被上訴人即
原      告  己○○
上列上訴人與被上訴人因本院97年度訴字第137號土地所有權移
轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）5,694,470元，應徵第二審裁判費86,145元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官   林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
