【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲典字第370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○
    ○犯如附表編號1之罪後，刑法第41條第1項業於95年7月1日
    修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自同日刪除第2條
    之規定，經查依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，顯然新
    法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件
    即應適用行為時法即95年7月1日修正生效施行前之刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。又定執
    行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑
    人之利益，被告先後犯附表編號1、2二罪，均得易科罰金，
    而其中附表編號1之罪因行為在95年7月1日刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條修正生效前，且附表編
    號1、2二罪所定之執行刑為有期徒刑六月以下，則其易科罰
    金之標準，自應擇有利受刑人之折算標準，即依95年7月1日
    修正生效施行前之刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日。
二、受刑人甲○○因遺棄、詐欺等二罪，經本院先後判處如附表
    「宣告刑」欄所示之刑，並均依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，予以減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前
    段、第53條、第51條第5款，95年7月1日修正生效施行前刑
    法第41條第1項前段，95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
