【裁判字號】    97,易,250
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第250號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
63、64號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月；又竊盜，處有
期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之
物，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與真實姓名不詳綽號「阿寶」、「阿弘」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年11
    月22日中午，由甲○○指示行竊地點，由阿寶及阿弘2人前
    往楊禮奇位於宜蘭縣冬山鄉○○路50巷2號之住處，由該處
    後方防火巷旁，自冷氣孔攀爬進入屋內而侵入楊禮奇之住宅
    （侵入住宅部分未據告訴），竊取楊禮奇所有之勞力士手錶
    1支、存錢筒2個、耳環3對、項鍊及現金新臺幣（下同）2萬
    2千元等物，得手後，由甲○○分得現金3千元及勞力士手錶
    1支，其餘所竊得物品則由阿寶及阿弘朋分花用。甲○○又
    基於為自己不法所有之意圖，於96年11月26日上午8時40分
    許，侵入林碧雪位於宜蘭縣羅東鎮○○街9號之住宅內（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取數位相機1台、手機1支（內有
    0000000000號SIM卡1張）、K金項鍊1條及扇子1把等物，得
    手後均變賣花用。甲○○又於96年11月26日下午5時許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路155號前，向林東樺借用行動電話1支使
    用後，竟意圖為自己不法之所有，而將林東樺之上開行動電
    話1支侵占入己，並予以變賣得款花用。嗣於96年11月24日
    下午2時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路193號及於96年12月27日
    上午9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街附近為警查獲。
二、案經林東樺訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，並經
    被害人楊禮奇、林碧雪及告訴人林東樺指述甚詳，且經證人
    陳廖桂華證述明確，復有通聯調閱查詢單、房屋租賃契約書
    、贓物認領保管單在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之
    事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第321條第1項第2款之踰
    越安全設備竊盜罪、第320條第1項之竊盜罪及同法第335條
    第1項之侵占罪。被告由冷氣孔攀爬進入被害人楊禮奇住處
    之部分，應係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊
    盜罪，起訴書誤載為刑法第320條第1項之竊盜罪，惟業經公
    訴人當庭變更起訴法條，爰不另為變更法條之諭知，附此敘
    明。被告就上揭第1次踰越安全設備竊盜之犯行，與綽號阿
    寶、阿弘之人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟竊取及侵占
    他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪之動機、手段、犯罪
    所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第2款、第320條第1項、第335條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
