【裁判字號】    97,行專訴,8
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00008號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○○前於民國（下同）92年11月27日以「調整型內
    衣結構改良」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為
    第9221021 號進行形式審查准予專利後，發給新型第M24083
    2 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利有違專
    利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要
    件，對之提起舉發，案經被告審查，於96年12月14日以（96
    ）智專三(一)02008 字第09620694280 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年
    5 月29日經訴字第09706107700 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          智 慧 財 產 法 院 第 一 庭
                              審判長法官  李得灶
                              法      官  王俊雄
                              法      官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
