【裁判字號】    97,基簡,945
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第945號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第320 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將他人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○缺錢花用，為解己癮，乃亟思商請刻於「基隆市○
    ○區○○路182 號」統一便利商店（即「7-11」）擔任店員
    乙職之友人乙○○允為賒欠，繼而於民國97年7 月10日中午
    12時40分左右，逕往上址，選定大雕鹿茸藥酒1 瓶（價值新
    臺幣【下同】50元）、藍星香菸1 包（價值45元）及打火機
    1 只（價值25元），而當場向店員乙○○提出其「賒帳」要
    求。茲以乙○○聞訊後，無絲毫臂助之意；甲○○見其態度
    堅決，遂怒由心起，進而萌生恐嚇取財之歹念暨為自己不法
    所有之意圖，未經付款旋當場開拆、取用上揭大雕鹿茸藥酒
    1 瓶、藍星香菸1 包及打火機1 只，並當場對店員乙○○揚
    言：「你報警試看看」、「你要報警，你就會倒大楣」，以
    此將加害生命、身體、自由之事恐嚇於乙○○，使乙○○心
    生畏懼，而未敢續為喝阻，並聽憑甲○○未經付款即取用「
    基隆市○○區○○路182 號」統一便利商店（即「7-11」）
    所有之大雕鹿茸藥酒、藍星香菸、打火機之部分告罄。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（見本院97年8 月19日訊問筆錄）。
  (二)證人即被害人乙○○之警詢證述（偵查卷第14頁至第17頁）
    。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙（偵查卷第18頁）、採證照片4
    張（偵查卷第19頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上恐嚇取財罪之恐嚇，係指以危害通知他人，使該人
    主觀上生畏怖心之行為，恐嚇之手段並無限制，即使其所為
    之手段，在一般社會通念上，未達不能抗拒之程度，仍屬當
    之，且其通知危害之方法僅足使對方理解其意義，並足以影
    響其意思之決定與行動自由均屬之。本件被告甲○○因被害
    人乙○○拒絕其「賒帳」要求，恕由心起，遂當場開拆、取
    用上揭大雕鹿茸藥酒1 瓶、藍星香菸1 包及打火機1 只，並
    當場對被害人乙○○揚言：「你報警試看看」、「你要報警
    ，你就會倒大楣」，衡諸常情，實已足使被害人乙○○產生
    「自己生命、身體、自由，恐因自己續為喝阻被告未經付款
    而取用店內藥酒、香菸、打火機之行止而受到危害」之憂慮
    ，遂聽憑被告取用上揭藥酒、香菸、打火機之部分告罄。職
    此，被告雖僅對店員即被害人乙○○「你報警試看看」、「
    你要報警，你就會倒大楣」，然其當仍與「惡害之通知」無
    殊；即其行為評價，自係與刑法所稱之「恐嚇」相合。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
    罪。查檢察官雖誤引刑法第三百三十九條之詐欺取財罪及同
    法第三百零四條之強制罪，為本件聲請簡易判決處刑之論罪
    法條；然按犯罪是否起訴，以起訴書所載事實為準，不以所
    引法條為唯一依據（最高法院64年臺非字第142 號判例意旨
    參照）。茲檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，既曾概略
    敘及「被告未經付款，即當場開拆、取用上揭大雕鹿茸藥酒
    1 瓶、藍星香菸1包及打火機1只，並當場對店員乙○○揚言
    ：『你報警試看看』、『你要報警，你就會倒大楣』，而使
    店員乙○○未敢續為喝阻，進而聽憑被告未經付款即取用上
    揭大雕鹿茸藥酒、藍星香菸、打火機之部分告罄」等緣由，
    則自應視為被告恐嚇取財之犯行，業經檢察官聲請以簡易判
    決處刑。據此，本院當不受檢察官誤引法條之拘束；且本院
    就起訴（聲請簡易判決處刑）事實，職權適用正確法條而為
    處刑，依法當無違誤。
  (三)本院審酌被告不思努力工作以換取財物，妄想以恐嚇取財方
    式不勞而獲，顯見其觀念之偏差，惟慮及被告恐嚇手法尚屬
    平和、所得財物亦非至鉅、兼以已表悔悟之犯後態度等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑三
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百四十六條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
