【裁判字號】    97,基簡,1028
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1028號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除下列應予更正補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄一第4行「使用該鑰匙發動機車以竊取之」等字
    更正為「以該鑰匙發動引擎之方式竊取之」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告正值青年，竟以竊盜方式不勞而獲，觀念殊不
    足取，兼衡量被告竊取財物之價值非低，及其犯罪動機、目
    的、手段、智識程度，犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及
    定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3086號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路20巷20號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月16日凌晨1時許，在基隆市○○區○○
    路基隆火車站廁所前，見乙○○向丙○○借用之陳吉祥所有
    車號WKO─456號輕型機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之
    所有，使用該鑰匙發動機車以竊取之，得手後供己代步之用
    。嗣同年月20日凌晨0時10分許，經警於基隆市○○區○○
    路99巷口執行巡邏勤務時，乙○○向警方表示見到甲○○正
    騎乘該車，經警循線沿途追捕，於基隆市○○區○○路8號
    城隍廟紅綠燈前當場查獲甲○○騎乘該車，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、丙○
    ○證述在卷，且有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細
    畫面列印各1份、相片4張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97     年    7    月     30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
