【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1729號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    民國95年1 月23日以94年度毒偵字第3196號為不起訴處分確
    定，而於95年1 月24日執行完畢釋放出所。再因竊盜案件，
    經本院於94年12月6 日以94年度易字第402 號判決，判處有
    期徒刑8 月確定，於95年10月24日執行完畢。又因幫助詐欺
    案件，經本院於96年2 月12日以95年度易字第570 號判決，
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院於96年7 月16日以96年度
    聲減字第262 號裁定，減為有期徒刑2 月確定，而於同日執
    行完畢出監。復因竊盜案件，經本院於97年2 月22日以97年
    度易字第104 號判決，判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有
    期徒刑5 月確定。另因於97年1 月6 日施用第一級毒品案件
    ，經本院於97年4 月22日以97年度訴字第376 號判決，判處
    有期徒刑7 月確定（其現入監執行上開2 案件所處之有期徒
    刑）
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月30日
    晚間7 、8 時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街2 號住處，
    以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另涉嫌竊盜案件
    ，為警於97年5 月1 日下午5 時40許查獲，經警徵得其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈嗎
    啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，被告自白施用第一級毒品海洛因，核與
    事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1月24 日
    執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。綜上，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其前曾受如事實欄
    所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
