【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
114號、97年度戒毒偵字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點貳公克）併同難以析離之
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因（淨重0.23公克）1 包，係違禁物品
    ，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷
    燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，而查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條第1
    項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國88年12月21日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日，以88年度毒偵字第11
    68號為不起訴處分確定。詎其基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年7 月3 日起，至同年月29日下午4 時35分
    許止，在基隆市○○街55巷12號住處內，連續施用第一級毒
    品海洛因；另又於94年7 月29日為警採尿前4 日內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣為警分別於94年7
    月7 日晚間6 時35分許、同年月29日晚間8 時許，在基隆市
    ○○街口、和平街口等處查獲，並扣得海洛因（淨重0.23公
    克）1 包、殘渣袋1 只及注射針筒1 支。嗣被告經本院於94
    年9 月22日以96年度毒聲字第382 號裁定，將被告送往觀察
    勒戒處所執行觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院於94年12月9 日以94年度毒聲字第510 號裁定，將被
    告送往強制戒治處所執行強制戒治，於執行強制戒治逾6 個
    月後，經臺灣新店戒治所評定其執行成效合格，而無再繼續
    強制戒治之必要，乃報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官停
    止戒治，經該署檢察官准許後，於95年9 月6 日執行完畢釋
    放，該署檢察官並於95年9 月6 日以95年度戒毒偵字第30號
    為不起訴處分等情，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（淨重0.23公克），內均含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局94年9 月7 日調科壹
    字第320003059 號鑑定書1 份附於94年度毒偵字第1909號卷
    可憑，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
