【裁判字號】    97,基交簡,295
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險罪經本院於97年5月19
    日以97年度基交簡字第161號判處有期徒刑3月確定後，其應
    深知酒後駕車容易造成行車之危險，注意及反應能力降低，
    竟仍不知悔改，又再度為本次酒後駕車犯行，所為罔顧公眾
    安全，造成用路人之危險，然被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第341號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷87號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾前因犯強盜等案件，經臺灣基隆地方法院以91年度
    訴字第490號判決判處有期徒刑3年6月及4月，應執行有期徒
    刑3年9月確定，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第307號
    駁回上訴確定，執行中於民國95年5月30日假釋出獄並付保
    護管束，於同年11月9日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑期視為已執行完畢。乙○○明知服用酒類過量會導
    致反應遲鈍及注意力減低之結果，此時若駕駛動力交通工具
    行駛於道路上，肇事之機率及危險性均遠較正常人為高，仍
    於民國97年7月29日19時許，在基隆市成功陸橋附近某卡拉
    OK飲用高梁酒約3杯及威士忌約3杯，在體內累積酒精尚未充
    分代謝，尚呈反應遲緩、注意能力減低而不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶於同日21時許駕駛車牌號碼J7U-897號
    機車上路欲返家。嗣於21時40分許途經同市○○○路及龍安
    街口時，因逆向行車為巡邏員警攔檢，經測試乙○○呼氣中
    酒精含量為每公升0.82毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）呼氣酒精測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告受有期徒刑
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，請
    依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
