【裁判字號】    97,基交簡,287
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.77毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3313號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街104巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為逕以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具，於民國97年7月
    31日晚間22時許，在基隆市○○路天音卡拉OK店內與友人飲
    用高粱酒1杯後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍執意駕駛車號HR-7519號自用小客車擬返回住處，嗣於
    翌（8月1日）日凌晨2時40分許，行經基隆市○○路112巷30
    弄路口，竟撞擊林春美所有車號HA-1565號及黃冠穎所有車
    號K8-6557號之自用小客車，致上開2輛自用小客車均發生毀
    損情形。嗣經警到場處理，對甲○○進行酒精濃度測試，其
    呼吸中所含酒精濃度達0.77MGL，而其餘查獲、測試或訊問
    過程中復有多話之情事。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對於上開事實，於警詢及偵查中均供認不諱，核與
    被害人林春美、黃中星於警詢中指訴情節相符，復有被告之
    酒後吐氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等附卷可佐，是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項之規定，聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
