【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  信琦營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間債務人異議之訴事件，抗告人對於中華民
國97年5月8日本院所為之裁定（97年度基簡字第17號）提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，民事
    訴訟法第492條前段定有明文，而此項規定依同法第436條之
    1第3項之規定，於簡易訴訟程序準用之。
二、又按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為
    ，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行
    為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補
    正逾期為理由，予以駁回。末按裁定經宣示後，為該裁定之
    法院、審判長、受命法官或受託法官受其羈束。但關於訴訟
    指揮或別有規定者，不在此限，新修正民事訴訟第238條定
    有明文。經查，本件抗告人對於本院97年度基簡字第17號判
    決提起第二審上訴，因未預納裁判費，經原法院裁定命於裁
    定送達五日內補正，並因抗告人未於裁定期限內繳納裁判費
    ，於民國97年5月8日以原裁定駁回抗告人之上訴，惟原裁定
    為不經言詞辯論之裁定，揆之前開意旨，法院於原裁定公告
    或送達後受其羈束，原審卷內顯示原裁定並未公告，並於97
    年5月12日始送達抗告人，因此原裁定於上揭日期始生羈束
    法院之效力，而抗告人已於該裁定送達前之同年月9日，向
    本院繳交上訴裁判費新台幣1,500元，此有本院自行收納款
    項收據附卷可稽，是抗告人係在原法院裁定駁回其上訴前即
    已依法補正，依前揭說明，即不能謂其上訴為不合法，原審
    疏未注意及此，遽認抗告人未繳納第二審裁判費，駁回其上
    訴，自有未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難
    謂無理由，爰將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
