【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
                        之1
兼
法定代理人  丁○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六○二號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹佰萬元之九十年度甲類第六期中央政府建設公債，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第36號民
    事裁定，為擔保假扣押，並遵本院92年存字第602 號提供面
    額新臺幣（下同）1,000,000元之90年度甲類第6期中央政府
    建設公債為擔保，聲請假扣押執行在案。後經聲請人聲請撤
    回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，聲請人復聲請本院以97
    年度聲字第202 號裁定命相對人限期行使權利，並定20日以
    上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    、撤銷假扣押裁定、限期行使權利裁定暨確定證明書等件影
    本為證，並經本院依職權調取本院89年度裁全字第36號、89
    年度執全字第114號、96年度裁全聲字第61號、92 年度存字
    第602號、97年度聲字第202號卷宗查核屬實，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
