【裁判字號】    97,基簡,1040
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1040號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第345 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    乙○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國
    93年4 月30日，以92年度訴字第1927號判決有期徒刑一年二
    月，暨於96年8 月1 日，以96年度聲減字第597 號裁定減為
    有期徒刑七月確定；(乙)犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於
    93年11月26日，以93年度簡字第5195號判決有期徒刑六月，
    暨於96年12月6 日，以96年度聲減字第7797號裁定減為有期
    徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併計算執行期間，96
    年11月1 日發監執行，97年5 月4 日赦免餘刑而經釋放出所
    （構成累犯）。
二、本案事實：
    97年7 月30日中午12時50分左右（日間），乙○○途經「基
    隆市○○街49號」祥浩科技有限公司（以下簡稱「祥浩公司
    」）門口，赫見其大門洞開、內部無人看守，乃認有機可趁
    ，進而萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，
    利用四下無人之機會，進入祥浩公司而徒手翻找其櫃檯抽屜
    內之財物，乃適遇由外返抵祥浩公司之負責人甲○○查其行
    止而未得逞。
三、證    據：
  (一)被告乙○○之自白（偵查卷第6-7 頁、第24-25 頁）。
  (二)證人即被害人甲○○之證述（偵查卷第8 頁正反面）。
  (三)卷附採證照片6 張（偵查卷第12-14 頁）。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。
  (二)被告利用四下無人之機會，進入祥浩公司而徒手翻找其櫃檯
    抽屜內之財物，乃適遇由外返抵祥浩公司之負責人甲○○查
    其行止而未得逞，詳如本判決二之所載，為未遂犯，應依刑
    法第二十五條第二項規定，就其所犯刑法第三百二十條第三
    項、第一項之竊盜未遂罪，減輕其刑。
  (三)被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及其刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢或受一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯
    本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑，並依法先加而後減之。
  (四)本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲之犯罪動機；兼以被告本次幸未得手、其犯罪手法暨
    其行為對被害人財產法益侵害之程度，併其已表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
