【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第115號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命小包（毛重合計壹點伍公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1739號
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命3包（毛重合
    計1.5公克），係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年7月26日查扣之白色結晶3包（毛重共
    1.5公克），經初步鑑驗後，確含有安非他命成分，此有基
    隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告書1份、鑑驗結果照片在卷可按，又被告當日經警採集之
    尿液，經送檢驗後，呈現安非他命類之陽性檢驗結果，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在
    卷可憑，堪信該白色結晶3包確為第二級毒品安非他命，係
    屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年1月31日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理
    由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後 5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
