【裁判字號】    97,基簡,1029
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1029號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支，抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實欄第7 行「
    賭具麻將1副」等字後增列「牌尺4支」等字外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前已因賭博案件，經本院於87年12月28
    日以87年度基簡字第780號判處有期徒刑2月後（未構成累犯
    ），詎未知悔悟，仍以相同不法方式營利，足認其法治觀念
    已有偏差，惟其犯後均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
  (一)扣案之麻將1 副及牌支4 支，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，另抽頭金新臺幣（下同）100 元則係被告所有因犯罪所得
    之物，應分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告
    沒收之。
  (二)至扣案賭資3,350 元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而
    ，本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266 條
    之賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第
    2項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3311號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路5巷10號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有賭博前科，竟意圖營利，於民國97年8月1日下午
    6時許起，以麻將為賭具，及坐落於基隆市○○路25號2樓房
    屋為賭博場所，提供予陳寶燕、張春華、許清香、楊志文等
    人以：一底新台幣（下同）200元、每台50元、胡牌之人基
    本一底200元、再視台數家收台費之方式賭博財物，約定抽
    頭方法為：向每將有自摸之人抽頭100元，每將最高抽頭300
    元。嗣同日晚上6時25分許，經警臨檢當場查獲，扣得賭具
    麻將1副、抽頭金100元，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人陳寶燕、張春
    華、許清香、楊志文於警詢中證述在卷，且有事實欄所示之
    物扣案足稽，復有相片2張、基隆市警察局第二分局信六路
    派出所臨檢紀錄表1份、房屋租賃契約書1在卷可查，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    嫌。扣案如事實欄所示之物，為被告所有供犯罪所用及犯罪
    所得之物，請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林建价
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
