【裁判字號】    97,基小,1838
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1838號
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 8
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬捌仟陸佰壹拾貳元，及自民國
九十七年七月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾柒元，及自民國
九十七年七月十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告甲○○給
    付原告新臺幣（下同）24,574元，之後減縮為請求12,287元
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○○路121巷34之4號國揚大地社區公
    寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依區分
    所有權人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每
    坪新臺幣（下同）30元之管理費，停車場車位清潔費則每車
    位每月 200元。被告丁○○係社區內門牌號碼基隆市○○○
    路121巷34之2號3樓房屋之所有權人，積欠自96年1月起至97
    年6月止之管理費及車位清潔費，合計 18,612元；被告甲○
    ○係社區內門牌號碼基隆市○○○路 121巷28之4號5樓房屋
    之所有權人，應有部分為2分之1，積欠自95年9月起至97年6
    月止之管理費及車位清潔費，合計12,287元等事實，業據原
    告提出建物登記謄本、公寓大廈管理組織報備證明及第 2次
    區分所有權人會議會議記錄等件影本為證，被告經合法通知
    均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬
    實。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
