【裁判字號】    97,基簡,419
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第419號
原      告  聯運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顏煥文
            林軒莛
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年 8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟貳佰元，及自民國九十七年
六月十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告與被告有銷貨往來關係，被告積欠貨款新臺
    幣（下同） 148,200元未清償，雖多次催告付款，被告均置
    之不理，為此提起本件訴訟，請求判決如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出銷貨單 3件影本為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，
    原告依買賣契約之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示
    之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、本件訴訟費用1,790元（第一審裁判費1,550元、公示送達登
    報費240元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
