【裁判字號】    97,基交簡,296
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，顯見其漠視自己安危，且枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.33毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第342號
    被      告  乙○○  男  71歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街394號9樓
                        居基隆市○○區○○街360號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國97年7月29 日傍晚，在基隆市
    ○○街友人家中飲用茅台酒約3杯後，已達反應較為遲緩，
    注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    同日17時許駕駛車牌號碼POR-468 號機車上路欲返家。嗣於
    同日18時許，途經同市○○路與仁二路口前，因飲酒及精神
    不濟，不慎與丙○○所駕駛車牌號碼ATE-468 號機車發生擦
    撞，造成丙○○擦傷及ATE-468 號機車車損（毀損及傷害部
    分達成和解而未據告訴）。員警到場處理時，測試乙○○呼
    氣酒精含量為每公升0.33毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    乙紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告犯後坦承，
    態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
