【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第378 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，而告訴人王韻琁於民國97年8 月21日撤回告訴，此有
    本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依據前開規定，
    本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通
    常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第378號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街89號3樓
                         （另案於台北監獄執行中）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
 處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國96年9月4日清晨4時許，駕駛車牌號碼KV─767
     960號自用小客車，沿基隆市安樂區○○○街外環道往樂利
     三街方向行駛，途經樂利三街2563巷口時，理應注意車輛行
     駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
     應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能
     注意之情事，於通過上開路段時，竟疏未留意車前狀況及減
     速慢行，致撞擊在同向由王韻璇騎乘之車牌號碼RA3─035號
     輕型機車後端，致王韻璇當場人車倒地，並受雙腳多處擦傷
     等傷害。
 二、案經王韻璇告訴及基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業詎被告甲○○於警尋時坦承不諱，核與告訴
     人王韻璇指訴之情節大致相符，並有道路交通事故調查報告
     表、現場照片2張及長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1紙附
     卷可稽。本件事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
 二、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
     嫌。
 三、爰依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官  黃  詺  荌
 附錄所犯法條：
 刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
