【裁判字號】    97,基簡,1052
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1052號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1373號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路103巷152號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國96年92
    7日，以96年度毒偵字第389號為不起訴處分確定，並於97年
    9月29 日釋放。嗣甲○○復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年3月10日13時53分為警採尿前之96 小時內某時
    ，於不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    ，因其係毒品調驗人口，為警於同日通知其採驗尿液時查獲
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中否認有施用毒
    品。惟查，被告為警查獲後採集其尿液送檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽，復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
