【裁判字號】    97,基簡,1015
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1015號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正說明
    如後之外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄內，「甲○○曾因竊盜
    罪，經法院判處有期徒刑6 月，於民國95年3 月22日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改」一段，應補充並更正為「甲○
    ○曾因竊盜罪，於94年11月11日，經本院以94年度易字第
    428 號案件，判處有期徒刑6 月確定，於95年3 月2 日入監
    執行，而於95年3 月22日，因易科罰金而執行完畢」。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、450
    條第1 項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第354號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○路67巷28號2樓
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑6月，於民國95年3
    月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月2日22
    時許，步行途經基隆市安樂區○○○路71之10號前，見上鴻
    鋁業工程行所有由丙○○使用之車牌號碼3170-MT號自用小
    貨車停放路邊，車門未上鎖，認有機可趁，竟意圖為自己不
    法之所有，以自備之鑰匙啟動電門發動引擎駛離之方式，竊
    取該自用小貨車，充為代步之交通工具。嗣於97年8月4日21
    時30分許，甲○○駕駛前述贓車，途經臺北縣金山鄉○○路
    52號前，為警查獲，並扣得犯案之鑰匙乙支。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙乙支。
    書證：臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、基隆市警察
          局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、照片、搜
          索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，應依累犯規定加重其刑。犯案鑰匙乙支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
