【裁判字號】    97,基小,1715
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1715號
原      告  凱撒大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原姓名鄭清.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 8
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟參佰元，及自民國九十七年八月
三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其為基隆市○○○路 166號凱撒大地公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依凱撒大地公
    寓大廈區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人應依建
    物面積，按月繳納每坪新臺幣（下同）35元之管理費，停車
    場機車位清潔費則每車位每月 100元。被告係基隆市○○○
    路166之4號9樓建物之區分所有權人，積欠95年8月起至96年
    6月止之管理費10,120元，另被告前係同路166之8號4樓之區
    分所有權人，積欠上開期間之管理費及機車位清潔費15,180
    元，共計25,300元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出
    管理組織報備證明、管理率訂定及收取方法、建物異動索引
    、建物登記謄本、催繳通知單及收費明細表等件影本為證，
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,230元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費230元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
