【裁判字號】    97,基簡,1051
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1051號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)證據補充「第一商業銀行瑞芳分行97年8月8日一瑞字第31
      號函附之開戶資料申請書、印鑑卡、留存證件及往來明細
      表等資料影本各1份」。
    (2)證據並所犯法條欄一倒數第9行「被害人花江淑芬」等字
      刪除，更正為「被害人丙○○」。
    (3)理由補充「被告於警詢中即辯稱伊於97年7月14日上午8時
      許，發現其機車置物箱遭人撬開，置物箱內有銀行存摺、
      提款卡失竊云云，然查，本件被告之帳戶係於97年7月11
      日22時47分即經詐騙集團騙取被害人之金錢後，而匯入使
      用，故堪認被告之存摺、提款卡係於97年7月11日以前即
      交付與詐騙集團成員使用，其上開所辯即與事實相左，況
      被告自始均無法提出其騎用之機車置物箱確實有遭人撬開
      之證據，故其所辯均不足採信」。
    (4)應適用之法條補充：「被告係基於幫助之犯意出售其帳戶
      ，其所為犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
      ，並依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕之」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行非佳，其為一己之私利，出售帳戶供他
    人遂行詐騙，實無足取，然其售之帳戶數量僅1份，至今所
    知之被害人僅一人，惡性非重，然其否認犯行，態度不佳，
    迄未賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3209號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路83巷9號
                        居台北縣瑞芳鎮○○路202號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜罪，經台灣基隆地方法院判處
    有期徒刑7月確定，甫於96年1月13日服刑期滿，執行完畢，
    猶不知悔改，復基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供
    金融帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之
    工具，竟於97年7月中旬，在不詳地點，將其在第一商業銀
    行瑞芳分行（下稱第一銀行瑞芳分行）所開立之000-000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓名、年籍不詳之
    人，供該人於97年7月11日晚上22時47分許，在不詳地點，
    以電話與丙○○通電話，偽稱：丙○○之前在網路購物專家
    購物所付款，為帳戶錯誤設定為分期付款，會每月扣款，要
    求伊至提款機操作云云；使丙○○陷於錯誤，至高雄市○○
    區○○路光華郵局依指示操提款機，致伊操作帳戶轉出新臺
    幣（下同）21,399元至乙○○上開帳戶內，並隨之遭提領一
    空。嗣丙○○驚覺受騙，始報警處理，循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：上開第一銀行瑞
    芳分行帳戶係其為了存錢，而於97年3月間開設，其將存摺
    、金融卡放在機車置物箱內，於97年7月某個星期四將車停
    在基隆市○○區○○路後，在97年7月14日星期五之前發現
    機車置物箱被打開，裡面的雨衣、充電器、存摺、金融卡及
    印章都不見了，因為我的密碼寫在存摺上，所以竊取的人才
    會知道該密碼，該密碼為其生日云云。惟查，被告所設密碼
    為其自己之生日，其又如何會忘記，又何須記載在存摺上。
    其次，被告於警詢時先供稱：其在97年7月14日上午8時發覺
    機車置物遭人撬開，而失竊上開存摺、金融卡等物云云；於
    偵訊時則先供稱：其係97年7月14日星期五發覺機車置物遭
    人撬開云云；嗣又供稱：其係97年7月13日星期日發覺機車
    置物遭人撬開云云；其供述顯有前後不一之情形。又被告供
    稱：其開設上開第一銀行瑞芳分行帳戶目的係為存錢云云；
    然被告又供稱：其已在郵局開設帳戶云云；則被告既已在郵
    局開設帳戶，已足可作為其存錢之用，又何須另在第一銀行
    瑞芳分行開設帳戶，是被告所稱存錢目的顯然前後矛盾，並
    不足採信。另本案詐欺行為人設局詐騙被害人花江淑芬，該
    行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺、提款卡、印鑑之帳
    戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失止付，致辛苦設局詐
    騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難想像。是綜上，被告
    所辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採，其對其上開第一銀行
    瑞芳分行帳戶被用於詐騙一情顯然知情。此外，本案復據被
    害人丙○○指訴明確，復有被告第一銀行瑞芳分行上開帳戶
    交易明細及轉帳交易明細等資料在卷可資佐證。從而，本案
    事證已臻明確，被告幫助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
