【裁判字號】    97,小抗,2
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度小抗字第2號
抗  告  人  麗景江山H區管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，抗告人對於民國97
年5月13日本院簡易庭97年度基小字第1152號裁定提起抗告，本
院第二審合議庭裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436之24第2項定有明文。
    又按抗告狀內未表明抗告理由者，抗告人應於提起抗告狀後
    20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第495條
    之1準用第471 條第1項定有明文，而上開規定於小額事件之
    抗告程序準用之，民事訴訟法第436條之32第3項亦有明定。
二、經查，本件抗告人提起抗告，於抗告狀內僅稱相對人現居住
    於戶籍地址，惟拒不收受開庭通知，請求准予公示送達云云
    ，並未表明原審裁定有何違背法令之具體事實，依上開說明
    ，其抗告即難認為合法，應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第第436條之32第3項、第495條第1項、第471
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  審判長法  官  李媛媛
                        法  官  徐世禎
                        法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
