【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
                      弄11-.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。考其立法理由，債務清償方案成立後，即應由債
    務人按其條件履行，除非其後情事變更，因不可歸責於債務
    人之事由致其在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履
    行困難甚或履行不能時，始能聲請更生或清算。此項規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債
    務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人本應受該成立之協議所拘束。債
    務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他
    不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大
    無擔保債權銀行中國信託商業銀行達成協商，惟協商之每月
    還款金額已逾聲請人之能力（聲請人每月收入扣除每月依協
    商條件應清償之金額，無法維持最低基本生活，且於協商成
    立後失業，收入極不穩定）；又聲請人已婚，並育有三女林
    匯伶、林匯娣及林匯晏，皆就學中，而配偶陳美花因失業且
    亦負擔大筆債務而須聲請人扶養。依法應受聲請人扶養之人
    有聲請人之配偶及三名子女，此部份之支出，子女學費支出
    及各項生活所需支出，總支出顯已逾聲請人每月之收入云云
    。
三、本件聲請人曾參加銀行公會會員所辦理之債務協商機制，與
    最大無擔保債權銀行中國信託商業銀行，於95年5月22日達
    成協議，有銀行公會會員債務協商機制協議書及無擔保債
    務還款計畫書1份在卷可稽，堪信為真實，揆諸首揭說明，
    本件聲請人向本院聲請更生，自須符合「不可歸責於己事由
    致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、聲請人固主張其因罹患痛風無法勝任工作，而於協商成立後
    被迫離職，後僅以打零工為生，造成無法依協商之約定還款
    。惟觀聲請人所提出之就醫資料，聲請人罹患痛風最早始於
    89年間，並非於協商成立後方罹患痛風。再者，聲請人亦無
    法證明是否於協商成立後痛風加劇致無法工作，且聲請人之
    離職並非因該身體病痛導致工作表現不佳遭公司解雇，反係
    自請離職，聲請人之痛風由來已久，倘欲主張因痛風無法工
    作，實應於協商時即列入考量並評估是否有履行協商條件之
    可能。準此，其離職顯與「不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難」之要件不符。另外聲請人主張之各項支出，同屬
    聲請人在協商當時可得預見，並據以評估可否履行協商條件
    之情事，亦與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之要件有間。聲請人復未能證明有何增加之支出係在協商成
    立後方因情事變更始發生者，從而，聲請人單方面決定拒不
    履行協商條件，顯屬無據，是聲請人所為前開主張均無理由
    。
五、綜上所述，本件聲請人既不存有不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由，其向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不
    備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
