【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦有明文規定。次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，此於民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、復按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，故
    不得以戶籍登記之處所，一律解為當然之住所。
三、經查：本件聲請人設籍於金門縣金湖鎮○市里○○路84號，
    有戶籍謄本附卷可查，惟本件聲請人之實際住所在臺北市○
    ○區○○路3段207巷16弄3號1樓，且聲請人之主要收入來源
    係在臺北市，有本院公務電話紀錄1紙及聲請人所得資料查
    詢單2紙在卷可證，足認聲請人客觀上係以臺北市文山區為
    個人生活中心根據地，且主觀上亦以此有久住一定區域之意
    思，與戶籍地址有間，則聲請人對戶籍地址既無主觀上無永
    住意思及客觀上久居事實，自不得推認該戶籍地址為其住所
    地。揆之首揭規定，
    本件應由聲請人住所地所在之臺灣臺北地方法院為管轄法院
    ，本院就此事件無管轄權，聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
