【裁判字號】    97,補,18
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第18號
原      告  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李志澄律師
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣參仟零貳拾柒萬貳仟參佰捌拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬捌仟肆佰陸拾肆元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
