【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       97年度訴字第289號
                              .
原      告  甲○○
被      告  台南市政府
代  表  人  乙○○市長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國97年1月
31日台訴字第0970006064Ａ號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告原係台南市立後甲國民中學教師，於民國93年8月退
    休，並領取公保養老給付金額新台幣（下同）159萬5,500元
    ，全數存入台灣銀行股份有限公司永康分公司（下稱台銀永
    康分公司），嗣被告依教育部95年1月27日發布修正，並自
    同年2月16日生效之「學校退休教職員公保養老給付金額優
    惠存款要點」（下稱公保優存要點）第3點之1規定，核算其
    於前揭要點修正實施後公保養老給付得續存優惠存款之金額
    ，因原告原領取並存入台銀永康分公司之公保養老給付總額
    159萬5,500元，高於依修正後公保優存要點得續存優惠存款
    之最高金額105萬9,715元，被告爰以96年12月11日南市人給
    字第09604527880號函請原告於上開要點第3點之1實施後，
    優惠存款期滿續存時，應按得續存優惠存款之最高金額105
    萬9,715元辦理。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）新修正之公保優存要點有悖於行政行為應符合比例原則之
      要求：
  １、按「行政行為應依下列原則為之：1、採取之方法應有助
      於目的之達成。2、有多種同樣能達成目的之方法時，應
      選擇對人民權益損害最少者。3、採取之方法所造成之損
      害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。」行政程序法第7
      條定有明文。教育部當初訂立公保優存要點，係基於教育
      人員早期現職所得及退休所得偏低，為獎勵提升教育品質
      ，並就教育人員退休生活給予更完善照顧之公益目的，今
      因衡諸現職教育人員待遇提高及國家財政長期以來為支出
      公保優存利息之龐大負擔、為兼顧退休人員所得合理化、
      現職人員權益衡平，及照顧退休教育人員之目的，於95年
      2月16日修正公保優存要點，惟現今教育人員薪俸雖不若
      往常偏低，然社會經濟環境之與時變動，物價水平節節攀
      升，則教育人員退休所得基於公保優存要點，亦未見占有
      何等優勢，上開要點第3點之1內容之修正，無異悖離公保
      優存要點照顧教育人員之立法目的，行政行為所採取之方
      式顯有違法規訂定目的之達成，已違反比例原則下行政目
      的適當性之要求。
  ２、行政機關為公益目的，於採取修正法規內容或停止其適用
      之手段時，基於比例原則，自應選擇對人民權益損害最少
      之方式，亦即行政機關應訂定合理補救措施或訂定過渡期
      間條款，不應率然剝奪人民現存既得利益，俾便保障人民
      之財產權，將損害減至最低。前開公保優存要點修正迄今
      ，原教育部並無續訂相關補救規定或過渡時期條款以供緩
      衝，全然未顧及人民既得利益之保障，顯未採取對人民權
      益損害最少之方式，已違反比例原則，揆諸行政程序法第
      7條規定，上開修正公保優存要點顯已牴觸法律，當然無
      效，基於依法行政原則，被告應依職權拒絕適用上開規定
      為不利原告等之處分，被告竟仍據以作出原處分，該處分
      顯然違法。
（二）新修正之公保優存要點違反憲法所揭櫫信賴保護原則：
  １、按行政程序法第8條規定：「行政行為應以誠實信用之方
      法為之，並應保護人民正當合理之信賴」。次按「法治國
      原則為憲法之基本原則，首重人民權利之維護、法秩序之
      安定及信賴保護原則之遵守。因此，法律一旦發生變動，
      除法律有溯及適用之特別規定者外，原則上係自法律公布
      生效日起，向將來發生效力。惟人類生活有其連續性，因
      此新法雖無溯及效力，而係適用於新法生效後始完全實現
      之構成要件事實，然對人民依舊法所建立之生活秩序，仍
      難免發生影響。此時立法者於不違反法律平等適用之原則
      下，固有其自由形成空間。惟如人民依該修正前法律已取
      得之權益及因此所生之合理信賴，因該法律修正而向將來
      受不利影響者，立法者即應制定過渡條款，以適度排除新
      法於生效後之適用，或採取其他合理之補救措施，俾符法
      治國之法安定性原則及信賴保護原則。」（參照司法院釋
      字第574號解釋理由書）又按「信賴保護原則攸關憲法上
      人民權利之保障，公權力行使涉及人民信賴利益而有保護
      之必要者，不限於授益行政處分之撤銷或廢止（行政程序
      法第119條、第120條及第126條參照），即行政法規之廢
      止或變更亦有其適用。行政法規公布施行後，制定或發布
      法規之機關依法定程序予以修改或廢止時，應兼顧規範對
      象信賴利益之保護。除法規預先定有施行期間或因情事變
      遷而停止適用，不生信賴保護問題外，其因公益之必要廢
      止法規或修改內容致人民客觀上具體表現其因信賴而生之
      實體法上利益受損害，應採取合理之補救措施，或訂定過
      渡期間之條款，俾減輕損害，方符憲法保障人民權利之意
      旨。」「至經廢止或變更之法規有重大明顯違反上位規範
      情形，或法規（如解釋性、裁量性之行政規則）係因主張
      權益受害者以不正當方法或提供不正確資料而發布者，其
      信賴即不值得保護；又純屬願望、期待而未有表現其已生
      信賴之事實者，則欠缺信賴要件，不在保護範圍。」（參
      照司法院釋字第525號解釋）而按「至於如何保障其信賴
      利益，究係採取減輕或避免其損害，或避免影響其依法所
      取得法律上地位等方法，則須衡酌法秩序變動所追求之政
      策目的、國家財政負擔能力等公益因素及信賴利益之輕重
      、信賴利益所依據之基礎法規所表現之意義與價值等為合
      理之規定。如信賴利益所依據之基礎法規，其作用不僅在
      保障私人利益之法律地位而已，更具有藉該法律地位之保
      障以實現公益之目的者，則因該基礎法規之變動所涉及信
      賴利益之保護，即應予強化以避免其受損害，俾使該基礎
      法規所欲實現之公益目的，亦得確保。」（參照司法院釋
      字第589號解釋）。
  ２、參諸上開司法院解釋意旨，法規變更或廢止涉及國家重要
      公益目的時，人民對法規範之信賴非不得有所退讓，但應
      兼顧公益及私益之衡平，惟反面論之，倘行政機關修正、
      停止適用法規之目的非基於公益考量，僅因行政上一時權
      宜之計，或其他非屬正當之動機而恣意廢止或限制法規之
      適用者，受規範對象之信賴利益，自應受憲法之保障（見
      黃俊傑著，行政法，2005年版，第53頁）。此次公保優存
      要點之修正，名義上雖立於退休所得合理，現職人員待遇
      衡平與國庫收支平衡等公益目的，然實質上卻淪於政客恣
      意操作，藉以換取選票之政治手段，造成今日修法變革龐
      雜多樣且措施漏洞百出，政治力不當滲入干預，不言而喻
      ！此亦可由各相關行政部門匆促頒布即刻施行，卻無完善
      之補救措施自明，此次修正動機之正當性令人質疑，則教
      育人員之退休權益又豈能由政客恣意操弄！原告當然得援
      引憲法信賴保護原則之保障。
  ３、舊有公保優存要點自84年修正以來，迄今已有9年餘，長
      期以來，原告皆善意信賴該要點之施用。原告已於93年8
      月1日退休，服務年資合計33年7月，原告依法辦理退休後
      ，既係依照舊有公保優存要點相關規定辦理優惠存款，足
      徵原告信賴之具體表現，原告因此取得實體上財產權地位
      ，既得權利當受憲法保障。雖原告與台灣銀行股份有限公
      司（下稱台灣銀行）所簽訂者屬定期契約，按契約自由原
      則，確無得期待契約內容不作更動之可能性，然該契約內
      容所依據之行政命令（即公保優存要點）既已施行多年，
      人民自生合理信賴（有者將此存款優惠列為以教職為志業
      之考量因素），且公保優存要點之施行，並未有重大明顯
      違反上位規範情形，或係因主張權益受害者，以不正當方
      法或提供不正確資料而發布等信賴不值得保護之情形，參
      照上開司法院釋字第525號解釋意旨，原告自得主張信賴
      保護原則。教育部基於退休所得合理化，現職人員權益衡
      平之目的或國庫財政支出等公益考量，依法定程序修改上
      開公保優存要點內容，惟現有法規中尚無相關補救規定可
      資援用，亦無過渡條款以為緩衝減輕人民損害，揆諸前開
      司法院釋字第574號、第525號解釋內容，對人民財產權之
      保障，顯有未足。且上開公保優存要點訂定目的，係基於
      照顧退休教育人員之公益目的，已如前述，依照上開司法
      院釋字第589號解釋內容，係屬於基礎法規（即本件公保
      優存要點）具實現公益目的之情形，則法規變動所涉及信
      賴利益之保護，更有予以強化保障之必要，俾使該公益目
      的得以確保，故而各機關於施行上開修正要點，更應貫徹
      憲法所揭櫫機關應訂立合理補救措施或過渡時期條款之要
      求。末按「信賴保護原則，具有憲法位階之效力，因此人
      民對命令建構的法律秩序所產生的信賴，也應如同對法律
      所建構的法律秩序一般，具有一般信賴，凡命令之溯及效
      力或立即效力造成人民既得權益或信賴利益重大變動時，
      自應認定該命令違反公法上信賴保護原則而無效」（參照
      司法院釋字第525號解釋不同意見書），是以現行公保優
      存要點內容既已牴觸上開司法院解釋意旨及行政程序法第
      8條規定，上開公保優存要點修正部分當然無效，適用上
      開要點所作成之原處分，顯然違法。
（三）新修正公保優存要點第3點之1規定，既已牴觸上開憲法及
      行政程序法所揭櫫之比例原則及信賴保護原則等，上開修
      正部分當然無效，被告據以作成之原處分（按：即依上開
      規定內容計算得辦理之公保優惠存款上限金額部分）顯屬
      違法，請求被告將該違法處分撤銷，並按行政程序法第11
      8條規定，除應回復原告依修正前公保優存要點得辦理優
      惠存款金額上限外，並賠償原處分撤銷前原告已受之損害
      。
（四）被告雖引用最高行政法院93年度判字第78號判決意旨，惟
      該判決之原告係58年至78年服務於行政院國軍退除役官兵
      輔導委員會（下稱退輔會），後轉至台北市政府捷運局退
      休，對在退輔會20年年資辦理一次退，其退休金可否辦理
      優惠存款起爭議所作判決，與本件法律關係不同（因該當
      事人20年間是領軍俸，由國家編預算，並非由保險費負擔
      ，才屬政策性福利措施）。而本件係因94年12月3日三合
      一選舉，陳水扁前總統在國慶日宣示「軍公教18％改革年
      底過關」後，民進黨即作為選戰主打議題，而在考試院長
      姚嘉文強力主導下，於94年11月10日獲得考試院院會通過
      ，並與行政院共同宣布於95年2月16日全國軍公教同步實
      施，與最高行政法院93年判決（原告誤書為判例）並無時
      效之關連性、社會性與歷史性（法律實效有其界限，成文
      法如此，不成文法亦然）。若依該判決意旨，「公保優存
      乃屬過渡性、暫時性之政策性福利措施，具有不確定性」
      ，若遇視法律如無物的總統，視公教如寇讎的政黨以及貪
      污腐化、專斷無能的政府，以後政策可以隨時說變就變，
      銓敘部可能隨時「再砍一刀」，「隨意施行懲罰沒有過錯
      的人的政策」，「往後軍公教就準備生活在政府可能隨時
      剝奪權益的恐懼中了」。更何況本l8％優惠存款，在84年
      7月前舊制（恩給制）是自己繳的公教保險費，而84年7月
      後之新制（提撥制）是政府從自己本俸按比率所提扣的錢
      （提撥儲金制的退撫基金）。
（五）被告斷章取義節錄司法院釋字第525號、第280號、第485
      號與第574號解釋文，按司法院為我國中央政府治權機關
      ，係屬政府的一環，其所作解釋，有時不免因利圖便，以
      貫徹其「統治者」之旨意，尤其遇到濫用行政資源，干預
      司法，破壞法治的統治者為甚。
  １、司法院釋字第525號解釋，係針對軍人轉任公職考試所作
      的解釋，被告亦不否認「信賴保護原則攸關憲法上人民權
      利之保障」，「因公益之必要廢止法規或修改內容致人民
      客觀上具體表現因信賴而生實體法上利益受損害，應採合
      理之補救措施，或訂定過渡期間之條款，俾減輕損害，方
      符憲法保障人民權利之意旨」。但被告卻沉溺於上級威權
      統治者倨傲所遺留的方便，忘記了「子率以正，孰敢不正
      」的道理。
  ２、司法院釋字第280號解釋，是針對銓敘部限制領取一次退
      休金之公教人員，再任依契約僱用由公庫支給報酬之編制
      外員工，其退休金續存優惠存款利息之命令違憲，銓敘部
      74 年6月12日（74）台華特三字第22854號函應停止適用
      的解釋，與本件的法律屬性，解釋標準與涵義均不相同。
  ３、司法院釋字第485號解釋，認為「國家資源有限，有關社
      會政策之立法，必須考量國家之經濟及財政狀況」，被告
      進而認為優惠存款利息，僅係付諸實施之「信賴表現」行
      為，「純屬願望、期待」，莫非把國家當作「上無片瓦，
      下無寸土，生活清苦」，要原告「不要奢望」，大家「共
      體時艱」，否則「國家會倒」，台灣可能會大輸。依97年
      8月6日中央銀行公布7月底外匯存款餘額為2,908.98億美
      元，再依考試委員蔡璧煌估算，降低18％優息，一年只省
      國庫負擔10億，還不夠買一顆魚雷。考試委員吳泰成也表
      示，銓敘部數據資料「過度誇大」，所得替代率按月所得
      計算，若改為年所得，數字立即減少20％，不合理支領月
      退俸的人數所佔比率並不多，政府不應將公教人員「汙名
      化」。更何況國家經濟目前並未面臨重大困境或危機，非
      如此犧牲基層公教權益，不足以救亡圖存。
  ４、至司法院釋字第574號解釋意旨，係因聲請人私權受損，
      請求國家賠償事件，認為最高法院74年台抗字第174號判
      例及最高法院86年1月14日第一次民事庭會議決議有違憲
      疑義所為之解釋，該解釋文近萬字，並附有圖表分析。但
      被告僅節錄其中「法律原則上不得溯及生效日之前發生效
      力，即原則上不許法律真正溯及既往」，就引用至「公保
      優保要點」。接法律上所謂「不溯及既往」原則，主要是
      為了避免因為法律的變動，而侵害人民既得權益，改革若
      能溯及既往，要求服務多年已退休之教師扣減退休所得，
      就像打完一場籃球賽，已知勝負後，才修改比賽規則。則
      當初未滿65歲即退休之教師，是否也能申請回任教師？憲
      法規定人民的工作權應受保障，請被告勿剝奪原告的工作
      權，是否可依原告之能力、需要和興趣，自願選擇工作參
      與的機會？是否可讓原告重新選擇退休方式，由「月退」
      改成「一次退」，因一次退未扣減退休所得？
（六）被告稱「該修正要點施行後，退休公務人員仍得分別享有
      年薪資所得高達75％至80％，或85％至95％之退休所得替
      代率，仍為諸多先進國家中最高者，亦屬遵循比例原則之
      體現」，惟：
  １、法治國家對人民財產、權益之剝奪，應經過法律程序或授
      權來執行，這是法治國家顛撲不破的真理，但政府此次針
      對18％優存以行政命令為之，逃避立法院之立法監督，不
      借代價毀掉法治國之基石，來達至一部分之社會公平，代
      價與目的是否不成比例？
  ２、18％優存陳水扁前總統在三合一選舉前，以改革訴求重新
      包裝、操弄，選在國慶大會上隆重推出，把軍公教和工農
      階段一刀切開，製造勞工、農民與軍公教對立，鞏固本土
      票源用意十分鮮明，此種悖離法理，踐踏軍公教與國家法
      律關係，隨選舉起舞，對國家制度的改革是否太不公平？
  ３、公教所得替代率，是「退休所得」（分子）除以「在職薪
      資」（分母），陳水扁前總統宣示軍公教所得替代率以90
      ％為上限，銓敘部又採取「齊頭式平等」政策，政府只「
      柿子挑軟的吃」，形成在職薪資領愈多，職等愈高，所得
      替代率相對變小之情事。
  ４、尤其所得替代率，其退休所得（分子）包括月退休金、公
      保養老給付優存利息、年終慰問金，現職待遇（分母）包
      括本俸（年功俸）、專業加給（學術研究費）、主管加給
      和年終工作獎金等。由於軍公教俸表結構的本俸差距不大
      ，中小學教師除校長、主任、組長外，多無主管加給，專
      業加給又低，使稅務、地政、警察、大學教授和中高階公
      務員有專業優勢，分母特別大，退休金領得多，所得替代
      率卻低，對中小學教師而言，分母小（在職薪資領得少）
      ，退休金被砍得多，所得替代率又偏高，這有遵循比例原
      則嗎？
  ５、18％改革，政府又刻意縮小分母，虛擬退休所得超過現職
      所得，選擇性使用數據及國外資料，誤導外界，不採精算
      ，故意誇大國庫省錢成效，粗糙設計，蠻橫議決，這不是
      制度的改革，只是政治性的衝動，表面上符合社會公平，
      但事實上，卻滋長政府更大的長期財務危機和社會的另一
      種更不公平。
（七）被告又稱：「．．．於不影響退休人員所得支領之法定給
      與及維持優存利率不變．．．僅減少公保優存金額．．．
      僅於優存期滿辦理續存契約時，始適用新修正之規定，即
      使未有過渡條款，亦不至於嚴重影響退休人員之期待利益
      。」云云，亦與實情不符，更不合公理正義與法律邏輯，
      其理由如下：
  １、優存利率雖仍保持18％，僅減少「公保優存金額」，表面
      上雖沒「直接砍」，但卻「間接砍」，實際所領金額減少
      。18％優存利率並非政策上的一種福利。它是軍公教退休
      給付的一環，「公保優存金額」在84年7月前是自己從本
      俸被扣繳的保險費，它是屬於「社會保險」的一種，而84
      年7月後是自己提撥的「儲金」，每月以定額方式存於國
      有行庫，由政府作財務規劃與政策投資，再以此支付利息
      。18％的利率看似優惠，但真要公允評估，則要與這批公
      教任職的「待遇」合併觀察，教師早期待遇低，但退休有
      保障，有些產業起薪低，但紅利豐厚，也有薪水高而其他
      收入起伏多變者，故公教優存涉及公教退休時「不可逆反
      的選擇」，並非如被告所云者。
  ２、18％改革，考試院為了不讓陳水扁前總統跳票，2個月來
      ，1個月內開了6次審查會，2星期就作決定，從陳水扁前
      總統提起到正式宣布實施才3個多月，事先未經博採周諮
      ，亦未舉辦任何一場公聽會，缺乏精確的數據，銓敘部也
      沒提出完整且正確的資訊給陳水扁前總統，導致決策失焦
      ，如此影響眾多人民財產權益者，卻匆促過關，規劃不夠
      週延，破綻百出，不但未訂定過渡條款，也未設緩衝期，
      加上選舉炒作，抹黑公教，對退休人員傷害至深且鉅，是
      可忍孰不可忍？
  ３、政府和公教人員本是雇傭關係，政府是雇主，當初當事人
      選擇當公教人員，依法獲得政府任用，公教人員付出勞力
      ，政府按月支付薪資，依民法第153條第1項規定，雙方已
      成立「要式契約」，退休金本是「教師」工作條件之一，
      退休金是教師奉公守法、奉獻教育數10年得來的，而18％
      優惠利率是政府「明示的承諾」，並不是如被告所稱「以
      不正當方法或提供不正確資料而發布者」，也不是「純屬
      願望、期待而未有表現其已生信賴事實者」，「不在政府
      信賴保護範圍」。要變更必須有一定的法律程序，那有「
      受僱者的權益，想砍就砍，不必商量」，而且要改革應先
      取得法律授權，選定方案，召開公聽會協商，賦予方案法
      源，再受立法院審議，那有「先射箭，再畫靶」？
  ４、契約是「雙方當事人意思表示的一致」（民法第153條）
      ，先表示訂約意思的是「要約」，後表示同意意思的為「
      承諾」，雙方當事人必須依照當初約定內容，負擔義務，
      享受權利，不容任意反悔。若有需要變更．必須雙方當事
      人就約定內容，雙方所提要求，得到相對承諾，互相間再
      表示「新意思」的一致，始可簽立新的契約。契約一經簽
      立，雙方必須遵守「誠信」與「平等」原則，履行契約，
      以維「公序良俗」與「法律精神」，除非履行契約產生障
      礙，為了制裁對於障礙存在有過失的一方，法律上才賦予
      無過失的一方有單獨契約的「解除權」，否則不得任意以
      自己的意思解除契約。依最高法院19年上字第985號判例
      認為：「當事人合法締結之契約，雙方均受其約束，除兩
      造（雙方當事人）同意或有解除原因發生外，不容一造任
      意反悔，請求解除。」今教師選擇教育工作，必須接受政
      府「教育基本法」、「教師法」、「教育人員任用條例」
      、「學校教職員退休條例」、「教師聘約」、「教育人員
      服務法」等法律約束，堅守崗位，忠於職務，以履行政府
      對教師約定其達成教育應有的任務與使命。而相對的，政
      府必須遵守其對教師「要約」後，應有的「承諾」，發給
      基本薪俸等在職薪資所得，退休後，並發給教師退休金，
      公保養老金等退休所得，以安享餘年（信賴保護原則），
      故政府未經「立法」、「修法」或「法律授權」，即以行
      政命令要求已退休公教人員和台灣銀行於優惠存款契約期
      滿續約時，限制優存金額，縮減「公保養老金」利息，明
      顯悖離基本公法法理。
  ５、18％優惠存款，是政府與軍公教人員的契約，是屬於「公
      保養老金」，政府授權給代理國庫的台灣銀行履行此項契
      約，18％分成兩種，可領「月退」或「一次退」，考試院
      通過的18％改革方案．就是鎖定「公保養老金」，而「公
      保養老金」是保險的一種，既然是養老保險，豈能說減就
      減！且當年政府制定此政策有其背景，政府財政困難，應
      致力發展經濟，開源節流，嚴稽逃漏稅，而非悖離誠信，
      違反契約平等與比例原則，尤其法律不溯及既往，豈能「
      殺雞取卵，畫餅充飢」。況且當時由於有18％優惠存款，
      許多人因此加入軍公教行列，也有許多軍公教，政府不給
      「全退」（一次退），而以分期付款方式的給「月退」，
      而今政府竟只砍月退者，且設計出不公平合理與數十年來
      退休制度完全悖離的「退休所得替代率公式」，而其根據
      僅係由幾位考試委員和考試院院長所訂出的「優存要點第
      3點之1」行政命令，嗣經陳水扁前總統強令台灣銀行與退
      休公教人員，於優惠存款續約時，強制扣減退休公教的養
      老金，政府已明顯「任意」、「單獨」改變政府和公教人
      員雇傭之間的契約，違反契約履行義務，不但有違政府照
      顧退休公教老年生活旨意，也明顯違反憲法「信賴保護原
      則」，誠如前行政院游錫院長在91年8月30日與媒體茶
      敘時，主動引述孫子兵法戰術「圍城必闕」，闡述「誠信
      」與「溫和改革」對18％退休制度的必要性，否則，「民
      為邦本」，「國無信必敗」，政府如何贏得人民的擁護和
      信賴？
  ６、總之，軍公教人員的退休權益是憲法保障的財產權和生存
      權，是政府自訂法令的「保障」與「承諾」，也是政府與
      退休公教人員間的「諾成契約」與「雙務契約」，未經雙
      方協議意思一致，任何一方均不能擅自主張，自行更改。
      尤其軍公教待遇薪資都是政府決定的，僅期望年老退休後
      ，能領回「寄放在政府的養老金」，以安享晚年，公保養
      老金優惠存款利息所得，是退休保險的一部分，政府無權
      未經立法片面加以剝奪。依據司法院釋字第187號解釋，
      「公務人員依法辦理退休請領退休金，乃行使法律基於憲
      法規定所賦予之權利，應予保障」，因此變更退休養老金
      的優惠存款，損及已退休人員之權益，違反憲法明文保障
      。
（八）法律係以保障群眾安寧，維持社會秩序為目的，而通過國
      家公權力以強制實行之一種社會生活規範。「法」字辭源
      註：「有定式可以遵循則效者曰法」，實含有公平正直之
      觀念。「律」字據說文：「律，均布也。」在乎整齊劃一
      。管仲嘗言：「法治不彰，國之將亡。」大學亦言：「國
      不以利為利，以義為利也。」「如果國家以利為目標，那
      麼上下交爭利，因危矣。」以義為目標，才是國家長治久
      安之道。法律既是社會規範，要深化法治不僅在法律上須
      符合民主程序與公平正義原則（包括程序正義與實質正義
      ），更重要的是讓掌權者順從於法律，而不能高過於法律
      。不然，民主化的結果，法律僅是統治者的工具，只有無
      權無勢的人必須守法，這樣的民主是最糟的民主。
（九）「法治主義」為行政法之基本原理，所謂「法治主義」乃
      國家之一切統治作用，均須「依法行政」之主義也。行政
      為統治作用之一，則行政亦須依法為之。所謂「依法行政
      」或「行政須適合法律」，實為法制行政之原則，亦即近
      代行政法之基本原理。依此原理，則行政作用所應遵守之
      原則有：1、不得與法律相牴觸。2、非有法律根據，不得
      侵害人民權利或使人民負擔義務。3、非有法律根據不得
      為特定人設定權利或為特定人免除法律所謂之義務。4 、
      法律任行政權以自由裁量時，其裁量亦須合於法律。至於
      行政法關於時的效力為：l、法律到達時間原則：按照正
      常程序，法律自公布之日起算至第三日開始生效。2、法
      律不溯既往原則：所謂「不溯既往」，即法規僅對其生效
      以後所發生的事件具合法的拘束力，而對於前此發生的事
      件不得予以適用。蓋吾人行為之準繩，存在於行為當時之
      法律，若為法所不禁，則任何行動，可以自由，倘以新法
      施行，而許其溯及於施行前之行為，則法無定律，如此昨
      是而今非，則人民何所適從？故無論於國家之威信上，或
      社會之安定上均屬不利。3、衡諸法理，原告已於93年8月
      1日合法辦理退休，已確定享有舊制18％之優惠存款，18
      ％改革新制，始於95年2月16日才開始實施，依相關法律
      規定與論理法則，舊法時代已取得之權利，不能因新法而
      變更或消滅，基於「既得權不可侵」，如要扣減「養老退
      休利息」，也應自95年2月16日以後退休者（原告退休後
      並無過失，也無法定不可享18％之弊端，依法是政府信賴
      保護的對象）。
（十）從上所述，足證本件違反實質公平、程序正義、法律不溯
      及既往及憲法保障人民生命財產基本權利原則及違反中央
      法規標準法第5條第1款、第2款之規定，尤其18％改革方
      案中「設下所得替代率上限」、「限制優息存款額度」，
      都已超越原有的法律位階，違反司法院釋字第525號、第5
      29號、第538號解釋，至為顯然。司法院釋字第589號解釋
      憲文開宗明義載明：「法治國為憲法之基本原則，首重人
      民權利之維護、法秩序之安定及信賴保護原則之遵守。」
      為證明政府違法亂紀，罔顧誠信，悖離法制，恣意妄為，
      僅再補強下列事證：
  １、考量政府誠信、人民信賴和法律不溯既往，退休公教存款
      18％優惠利率不變：陳水扁前總統91年10月初面告相關首
      長，嗣並多次宣示，「18％利率不宜調整」「政府不能失
      去人民的信賴」，91年11月26日銓敘部報告結語：「基於
      維持政府誠信、符合信賴保護原則以及避免搶退風潮，優
      存利率不宜調整。」92年1月17日考試院院會做成正式決
      議，「為顧及政府誠信及信賴保護，18％優存不調整，並
      提升至法律位階」。92年8月26日行政院人事行政局長李
      逸洋與教育部長黃榮村，在行政院會上說明，18％的歷史
      背景，配套措施以及與行政院經濟建設委員會內部研議後
      ，並在記者會上共同宣布，「本於政府信賴保護原則，優
      利不會取消」。
  ２、惟政府對不溯既往，「信賴保護」卻採兩套標準，拿人民
      權利義務如手中玩物，變法如翻書，說明如下：「陳水扁
      前總統在94年國慶大會宣示改革，18％優存調整最快年底
      完成。僅經3天時間，考試院院會94年10月13日隨即決議
      ，要針對軍公教月退所得替代率訂定上限，以落實陳水扁
      前總統國慶講話的宣示。總統選舉卡車出動，主打18％議
      題。民進黨將18％操作為選舉槓桿，藉三合一選舉，製造
      議題，故民進黨主席蘇貞昌在「阿綠幸福助選團」說：選
      情加溫。在陳水扁前總統強力疏通吳容明，及姚嘉文強勢
      主導下，經六輪表決，18％拍板，採最嚴苛的甲案。按現
      任考試委員有19位，投贊成票的僅有具台獨或深綠色彩的
      李慶雄、林玉體、吳茂雄、蔡式淵、張正修、伊凡諾幹、
      吳嘉麗、徐正光和陳茂雄等9位，未超過一半，其他是吳
      容明、朱武獻、林嘉誠等三位首長。議決蠻橫專斷，設計
      粗糙，隨選舉起舞，悖離公義法理。
  ３、按考試院應是超出政黨政治的機關，考試委員職權應超乎
      政治，尤其考試院長更應依憲法第88條規定，遵守「文官
      中立」，超出政黨色彩，依據法律，獨立行使職權。尤其
      國家藉由法律的公權力統治人民，也須講求人民藉由法律
      保障其基本權利。詎考試院卻不尊重憲政與法律，罔顧程
      序正義，修改「公保優存要點」第3點之1，而教育部更屈
      服於總統府與考試院壓力之下，於95年1月27日隨即發布
      「教育人員退休所得合理化方案」、「公保優存要點」第
      3點之1，並採行溯及既往、撕毀信賴保護承諾作法，程序
      上有嚴重瑕疵，致造成媒體撻伐，受創最重的中小學老師
      劇烈反彈的現象，僅舉證說明如下：（1）由於18％改革
      方案以行政命令為之，泛藍考試委員拒背書，考試院院會
      決議由部會自行負責，授權銓敘部自行處理。（2）18％
      行政命令，挑起階級對立，連民進黨立委也看不慣，林濁
      水抨擊「肥大官瘦小吏」；黃偉哲對朱武獻無奈的說：「
      想要幫你，都不知如何幫起。」王淑惠痛批朱武獻這樣改
      ，害得民進黨被罵；蘇煥智和鄭寶清等也在民進黨中常會
      批評決策草率。18％改革案，立法院決議廢止。（3）18
      ％改革方案硬上路，教育部所提實施要點，未臻完善，與
      中小學實務落實甚鉅，尤其學校教師依學術專業自主，以
      教學活動為基本任務。行政人員只是學校教師的「後勤補
      給單位」，但教育部卻濫用行政裁量權，利用「主管加給
      」，製造校園階級化，全國教師靜坐表抗議。（4）18％
      改革，教育部指出，對第一線教師不公，學校不是科層組
      織，嗣教師將搶當主管，不安心教學，忙唸碩士博學位，
      以「主管加給」和高「學術研究費」爭取較高退休金，將
      衝擊校園生態。（5）18％改革方案內容，嚴重破壞數十
      年來公教人員以本俸為基準的退休給付設計，造成踐踏法
      制，罔顧程序正義，無法再取信於基礎。私心自用，方案
      假公假意，無法取信於考試委員。漠視專業，配合選舉操
      作，無法取信於學界。迴避監督，護盤大膽無忌，無法取
      信於國會。
  ４、國會乃民主政治中的最高代議機關，代表擁有主權的人民
      審理國家預算以及所有法律條文，並且不斷因應時勢變化
      修正不合宜的法規，以促進政治及社會的進步。故民主憲
      政國家，任何人都要尊重國會，藉由國會立法，建立法治
      國家厚實的基石。18％改革方案與陳水扁前總統意識操弄
      法治，重行政權術，企圖以政黨一己之私，從選舉中就能
      吸收大量選票，牢牢掌握權力。18％改革方案，立法院院
      會已經在95年12月12日正式決議廢止，並依立法院職權行
      使法第62條，強令考試院與行政院必須回復95年2月16日
      前舊制，並退回軍公教被砍的18％優存利息。民進黨立法
      院黨團也在95年12月19日提復議案，詎95年12月29日立法
      院長王金平經兩度協商後，想要處理民進黨團提出的「廢
      止公教人員18％改革案」復議案時，民進黨立委竟採技術
      杯葛，致藍營與無盟宣布退出所有協商。直至96年1月19
      日（星期五）立法院上會期最後一天院會，立席王金平欲
      處理經黨團協商後新排定議程，民進黨藉「癱瘓議事，肢
      體衝突，焦土對抗」，使18％改革案在立法院停擺。
（十一）按18％優惠存款最重要的議題是：「各種提案是否違背
        信賴保護原則，法律是否該溯及既往，以及是否在過渡
        性設計上顧及法律秩序之安定。」但所有自命改革的人
        卻把這個憲法位階的首要原則置諸腦後，而且所有的版
        本都完全沒有過渡性設計，違背憲法原則的版本還有公
        義可言嗎？從以上證據與闡述，18％改革新制粗糙不合
        理，其計算荒謬離譜，政府「殺軍公教以祭工農漁」之
        意圖，至為明顯，再說明如下：
    １、18％復議案是民進黨團提出的，民進黨立委竟然自己反
        對處理，杯葛議事。即使削減軍公教退休金，又將如何
        改善工、農、漁之退休金？此點連民進黨也不曾有過任
        何論述，有何公義？
    ２、18％改革方案是否違背上述二大重要議題，從考試院94
        年11月10日院會闖關後，相關機關忘卻自身法定職掌，
        執意硬行，直至96年1月19日立法院院會，民進黨立委
        癱瘓議事，漫無章法與標準，不符法案完備性與公平正
        義性。無辜基層公教何罪之有？竟要受政府無盡期之懲
        罰性剝削！退休公教人員權益，又成為18％改革藍綠對
        決之俎上肉。所謂：「法理昭彰，不平則鳴」，謹再舉
        出下列證據簡述如下：（1）前監察院院長王作榮指出
        ，「18％非特權」、「18％由來：低待遇，高替代率」
        、「政府和軍公教人員的關係，除國家與國民一般關係
        外，實質上是老闆與夥計，雇主與雇工的關係。這是個
        特殊的就業市場，對於進入這一市場的人，政府已對供
        需情形、進用、升降、獎懲、退休及職責等權利義務，
        作特殊的法律規定，界定雙方的特殊權利義務關係，這
        也是一種特殊契約的行為，雙方都需遵守」。（2）前
        世銀年金管理局高級研究員，現東華大學經濟教授溫英
        幹指出，「公教月退休金領取的利息，並非目前的利率
        報酬，而是退休當時的預期報酬，因此不能只看18％優
        惠利率，而眼紅的認為退休人員領了高額利息。通常政
        府在計算退休金時，已於該名公教人員任職時，預期其
        餘壽命及服務年資等因素，利用複雜的精算方法計算出
        每位退休者的退休金，並用一種接近資本預期報酬率的
        『貼現率』來換算成『現值』，若想降低其存款利率，
        是種嚴重失焦的剝削，違反社會正義和公平，也是政府
        的背信表現」、「公務人員退休福利好各國盡然，以今
        年2月OECD所做22個高所得國家研究中，退休人員淨替
        代率：盧森堡109.8％，土耳其103.3％，希臘99.9％，
        澳大利亞93.2％，匈牙利90.5％，義大利88.8％，瑞典
        88％」，被告稱「我國實施優存新制後之退休所得替代
        率，仍為諸多先進國家中最高者」，顯然不是事實。（
        3）世新大學社會心理系教授邱天助指出，「退休給付
        是社會安全體系的一環，它關係到年老者的生活保障與
        生命尊嚴。事實上政府承諾的18％優惠利率，是退休人
        員可計算的財產，如將退休金優惠利率扣減，無異將老
        人原有部分財產沒收充公，豈不是落入有飯大家吃的共
        產主義思維？」淡江大學中國大陸研究所副教授楊素堯
        指出，「熱炒18％，翻舊帳，沒市場了。國家領導人口
        口聲聲是為了公平與正義，但作為卻是仇視與對立，把
        一些領18％的人提出來數落，實在太不厚道」。台灣藝
        術大學助理教授曾明發也指出，「參加相同的公教保險
        制度，依規定繳納一樣多的保險費，何以低階公教所領
        的養老給付有些金額被限制不能優惠存款，而高階公教
        人員所領的養老給付，卻可以全額優惠存款？顯然，此
        種選擇性的改革措施不符合公平法則，難以讓人心服。
        尤其可議的是，此一改革措施竟溯及既往，連已退休人
        員都要一體適用，也違反法律很重要的不溯既往原則及
        信賴保護原則。僅憑修正行政命令之公保優存要點，即
        要強制剝奪已退休軍公教人員的既得權利，不必依法行
        政，不必受代表民意的立法院監督，實在令人震驚」。
        （4）淡江大學經濟教授林金源博士稱，「民進黨一來
        為轉移弊案焦點，二來也為滿足某種社會公平的呼聲，
        緊咬18％優惠存款的制度改革不放，把它塑成主打神主
        牌，但為何是中央政府掌管的考銓制度，卻作為地方選
        舉的主要訴求？且綠營的改革方案主要砍向中、低階軍
        公教，而非高官，明顯是在激化被視為泛藍基本票源的
        軍公教與泛綠基本選民之間的衝突」。全國教師會葉慶
        龍理事稱，「退休人員自己每年每月繳交的退撫金與公
        保養老給付金乃是保險基金，政府可以如此片面取消這
        些人白紙黑字的契約給付？是否告訴所有的民間保險公
        司，以後人民參加保險，繳了2、30年保險費後，保險
        公司可以片面修改契約，打折給付保戶所得？政府如此
        違法背信，還敢罵人，侈談改革？」。
（十二）民進黨列為選戰主軸的軍公教18％改革，表面上帶有興
        利除弊的意味，但法源只是銓敘部自行訂頒，考試院行
        政首長和少數深綠考試委員強行以12比6票通過的「公
        保優存要點第3點之1」的行政命令，並不是法律，違反
        憲法和司法院大法官「攸關人民權利義務以法律明定」
        之解釋，尤其強行規避代表人民行使公意，負有監督政
        府功能的立法院的審議。難道剛好達到考試委員和部會
        首長總人數一半的這12個人，決定全國2、30萬退休公
        務人員的生存權和財產權益，這種荒謬的行政作為，還
        能自詡「考試權獨立」嗎？還標榜「人權立國」、「民
        主」、「進步」、「依法行政」的政府所該有的作為嗎
        ？「政府不能失去人民的信賴」，再看下列的證據和說
        明：信賴保護是代表政府對人民的承諾，人民信賴是政
        府最重要的資產，如政府不遵守信賴保護原則，賠進去
        的，不只是受18％影響的基層公務人員，還有整個政府
        的信譽。軍公教人員即便以「違反信賴保護原則」，爭
        取應有權益，終究難敵「行政優勢」和野蠻政府的作為
        。但銓敘部卻「密謀」近4個月，將提出考試委員可擇
        領月退的釋憲案，「自肥」增加10倍的退職金，試委們
        所持理由竟是「不符信賴保護原則」。
（十三）原告擔任中小學教師數十年，其中擔任了20多年的副教
        學組長，卻未能領取「主管加給」，但有人鑽18％漏洞
        ，租官賺退休金，代理主管十天，就可獲「主管加給」
        的半額。原告專心教學，熱心校務，未能進修碩士學分
        ，卻少領退休金8千多元，致升官無望者，花錢換代班
        ，尋求擔任主管機會，爭取高額退休金。是故，制度合
        理性可因時代而檢討，原告支持符合公平正義原則的改
        革，但不應讓基層受僱者承擔罪名。尤其原告已在93年
        8月1日退休，這是信賴政府威信所做無可逆反之選擇，
        但卻受到「溯及既往」不公平的剝削，司法正義是人性
        伏善之所賴，法官最重要特質是依憲法規定，獨立行使
        職權等語。而聲明求為判決：1、撤銷訴願決定及原處
        分。2、被告應作成自95年2月16日起按月補償原告8,03
        6元之行政處分。
三、被告則以：
（一）按行政院95年1月20日院授人給字第0950060538號函准予
      修正核定公保優存要點第3點之1後，教育部以95年1月27
      日台人（三）字第0950010490B號令修正增訂發布「公保
      優存要點」第3點之1，自95年2月16日生效，同日以台人
      （三）字第0950010490C號函檢附「教育人員退休所得合
      理化方案」「公保優存要點」第3點之1規定「支（兼）領
      月退休金之退休教育人員，其公保養老給付每月優惠存款
      利息，加上按退休生效時所核定等級，並依95年度待遇標
      準計算之月退休金，以及年終慰問金之12分之1合計之每
      月退休所得，不得超過最後在職同薪級人員現職待遇之上
      限百分比，超過者，減少其養老給付得辦理優惠存款之金
      額」。至於公保優存要點修正生效前已退休人員，其於台
      灣銀行辦理優惠存款分為1年期及2年期，期滿須辦理續存
      ，基於退休所得合理化，與現職人員權益衡平之考量，上
      開第3點之1乃同時明定，已退休人員於養老給付續存時亦
      應受退休所得上限比分比之限制。
（二）原告主張新修正之公保優存要點，有悖於行政行為應符合
      比例原則之要求。依比例原則之定義探究之，係指採取之
      方法有助於目的之達成，有多種同樣能達成目的之方法時
      ，應選擇對人民權益損害最少者，採取的方法所造成的損
      害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。參諸本次公保優存
      要點之修正，係審酌國家之經濟及財政狀況，基於社會資
      源應有效利用及合理分配原則，並落實保障公務人員權益
      ，維護公務人員尊嚴等因素考量下所建制。此外，該修正
      之公保優存要點施行後，退休公務人員仍得分別享有年薪
      資所得高達75％至80％或85％至95％之退休所得替代率，
      仍為諸多先進國家中最高者。另該修正之公保優存要點之
      規定，排除支領一次退休金人員，任職年資全為新制施行
      前人員及任職年資全為新制施行後人員，亦屬遵循比例原
      則之體現。
（三）退休公務人員退休金優惠存款制度之建立，係基於早期公
      務人員每月待遇所得微薄，且其支領之一次退休金，係以
      其最後在職之月俸額及本人實物代金為基數之內涵，造成
      退休實質所得偏低，為照顧退休人員生活訂定發布。嗣衡
      酌公保養老給付優惠存款制度建置目的，國家財政負擔能
      力，及已退休人員之期待利益，於不影響退休人員退休所
      得支領之法定給與及維持優惠存款利率不變之情形下，檢
      討修正公保養老給付得辦理優惠存款之額度，於95年1月2
      7日修訂公保優存要點第3點之1，減少公保養老給付得辦
      理優惠存款之金額，並自同年2月16日生效施行，藉以實
      現所欲追求之公益，是修正公保優存要點之公益理由，係
      為修正退休後所得反高於現職所得之現象，經衡量公益顯
      然大於退休人員之期待利益，且該退休改革方案僅於此一
      公益考量範圍內，調整得續存優惠存款之最高金額，對退
      休人員退休所得之法定給與並不影響，所減少者僅係退休
      人員之福利性所得，又於公保優存要點修正生效後，於辦
      理續存前，已領取之優惠存款利息並無追繳，對於尚未屆
      滿契約期限之優惠存款，亦不受新修正規定之限制，僅於
      契約期滿辦理續存時，始適用新修正之規定，即使未有過
      渡條款，亦不至於嚴重影響退休人員之期待利益。
（四）至原告認為公保優存要點之修正違反信賴保護原則一節，
      茲說明如下：
  １、法理上信賴保護原則之信賴基礎，必須架構於國家（行政
      機關）依據法律或法律授權之法規命令所為之行政作為之
      上。惟以優惠存款制度，依最高行政法院93年度判字第78
      號判決意旨，已肯認係屬政策性福利措施，蓋因該制度僅
      以公保優存要點及立法機關通過之預算作為其執行依據。
      是主管機關基於職權，審酌國家財政、社會環境、經濟情
      形之變遷，以及公務人員之待遇情形，自得適時修正公保
      優存要點之規定，以落實優惠存款之建制意旨。換言之，
      公保優存要點乃屬過渡性、暫時性之福利措施，具有不確
      定性，爰其以行政規則作為執行依據，從而審酌客觀情境
      變遷，適時修正上開要點，執行退休所得合理化改革，尚
      不足以構成公務人員產生信賴之基礎。
  ２、復查司法院釋字第525號解釋意旨揭櫫：除法規預先定有
      施行期間或因情事變遷而停止適用，不生信賴保護問題。
      而優惠存款制度既屬政策性福利措施，其因國內政經環境
      業丕變，公務人員經濟已非昔日難以餬口，以及退休所得
      已較同等級公務人員每月薪資所得為高之情境下，被告在
      考量情事變遷之餘，主動檢討現行公務人員退休所得合理
      性，進而推動本次退休所得合理化改革，誠符合上開司法
      院釋字第525號之解釋意旨，並無原告所稱違反信賴保護
      原則。
  ３、按「信賴保護原則攸關憲法上人民權利之保障，公權力行
      使涉及人民信賴利益而有保護之必要者，不限於授益行政
      處分之撤銷或廢止（行政程序法第119條、第120條及第12
      6條參照），即行政法規之廢止或變更亦有其適用。行政
      法規公布施行後，制定或發布法規之機關依法定程序予以
      修改或廢止時，應兼顧規範對象信賴利益之保護。除法規
      預先定有施行期間或因情事變遷而停止適用，不生信賴保
      護問題外，其因公益之必要廢止法規或修改內容致人民客
      觀上具體表現其因信賴而生之實體法上利益受損害，應採
      取合理之補救措施，或訂定過渡期間之條款，俾減輕損害
      ，方符憲法保障人民權利之意旨。至經廢止或變更之法規
      有重大明顯違反上位規範情形，或法規（如解釋性、裁量
      性之行政規則）係因主張權益受害者以不正當方法或提供
      不正確資料而發布者，其信賴即不值得保護；又純屬願望
      、期待而未有表現其已生信賴之事實者，則欠缺信賴要件
      ，不在保護範圍。．．．。」司法院釋字第525號解釋甚
      明。是以，行政法規之廢止或變更，亦有信賴保護原則之
      適用，亦即法規之廢止變更應兼顧規範對象信賴利益之保
      護。又信賴保護之構成要件須符合（1）信賴基礎：即行
      政機關表現在外具有法效性之決策；（2）信賴表現：即
      人民基於上述之法效性決策宣示所形成之信賴，實際開始
      規劃其生活或財產之變動，並付諸實施，此等表現在外之
      實施行為乃屬「信賴表現」；（3）信賴在客觀上值得保
      護等要件。原告主張長期以來信賴包含優惠存款在內之退
      撫制度，在公保優存要點第3點之1增訂後，使原告客觀上
      具體表現其因信賴而生之實體法上利益受損害。惟司法院
      釋字第280號解釋揭櫫「優惠存款每月所生利息，如不能
      維持退休人員之基本生活（例如低於編制內委任一職等一
      級公務員月俸額），其優惠存款自不應一律停止」。準此
      ，在保障一定生活條件之前提下，優惠存款應可取消或減
      少金額。司法院釋字第485號解釋亦指明「鑒於國家資源
      有限，有關社會政策之立法，必須考量國家之經濟及財政
      狀況，亦應力求與受益人之基本生活需求相當，不得超過
      達成目的所需必要限度」，從而可知社會福利措施（即使
      是經「立法」之法律保留），也以「（維持）基本生活相
      當（所需）為限」。又任何法規皆非永久不能改變，法規
      未來可能修改或廢止，受規範者並非毫無預見，而公保優
      存要點自施行以來歷經多次修正，上揭優惠存款要點之修
      正，縱優惠存款人於退休時逕適用修正後規定，抑退休時
      係適用舊制，嗣於換約時再適用修正之優惠存款要點規定
      ，致每月可領取之利息減少，均難謂係屬基於法效性決策
      宣示所形成之信賴，而實際開始規劃其生活或財產之變動
      ，並付諸實施之「信賴表現」行為，容僅係「純屬願望、
      期待」，而未有表現其已生信賴之事實，核與信賴保護原
      則之適用要件未合。又被告為推動改革方案所增訂之公保
      優存要點第3點之1，僅係針對支領月退休金人員每月退休
      所得超過退休所得上限百分比者，予以調整其公保養老給
      付得辦理優惠存款之金額；至於原告依公務人員退休法所
      支領退休給與，退休金領取方式及依公教人員保險法所支
      領之公保養老給付之年資及總額，實際並未減少及改變。
  ４、依司法院釋字第574號解釋意旨，法律原則上不得溯及生
      效日之前發生效力，即原則上不許法律真正溯及既往。而
      觀諸公保優存要點第5點規定：「本要點未規定事項，依
      退休公務人員一次退休金優惠存款辦法辦理。」又退休公
      務人員一次退休金優惠存款辦法第3條規定：「退休金之
      儲存，除期滿得續存外，其期限定為1年及2年兩種，．．
      ．。」是公保養老給付金額之優惠存款係訂有期限。而公
      保優存要點第3點之1有關減少公保養老給付得辦理優惠存
      款金額之規定，係自95年2月16日修正施行，對於該要點
      修正生效前，已領取之優惠存款利息並無追繳，對於尚未
      屆滿契約期限之優惠存款，亦不受新修正規定之限制，僅
      於契約期滿辦理續存時，始適用新修正之規定。換言之，
      新規定係直接適用於規定變更生效後發生之事實，並未溯
      及於該要點變更生效日之前而為適用（僅往後生效一體適
      用），故無法規範效力真正溯及既往不應容許之問題。另
      公保養老給付金額之優惠存款係訂有期限，於契約期限屆
      滿時，必須提出辦理優惠存款續存之申請。原告對尚未續
      存之優惠存款利息，僅屬其主觀期望，尚無得主張信賴保
      護原則之適用。
  ５、綜合上述意旨，被告因隨「現今社經及政治環境之發展」
      ，「公務人員之待遇較早期已大幅改善」，「退休所得亦
      大幅提昇致優惠存款之基礎已變更」，以及「國內金融市
      場利率逐年下降，造成政府負擔之優惠存款差額利息總金
      額占國家整體資源之比重亦逐年增加，已影響其他社會福
      利政策之推動，甚至影響現職公務人員工作士氣，並造成
      公務人力資源無法有效管理運用，顯與公益要求未合」等
      考量而推動本次改革，不僅兼顧國家財政負擔能力，對已
      退休人員之期待利益，亦能於不影響退休人員退休所得支
      領之法定給與及維持優惠存款利率不變之情形下，檢討修
      正公保養老給付得辦理優惠存款之額度，藉以實現所欲追
      求之公益，難謂有違信賴保護原則等語，資為抗辯。並聲
      明求為判決駁回原告之訴。
四、上開第一項所載之事實，已經兩造分別陳述在卷，並有被告
    96年12月11日南市人給字第09604527880號函及該函文所檢
    附之依公保優存要點第3點之1規定養老給付得辦理優惠存款
    金額計算單附卷可稽，洵堪認定。原告提起本件訴訟，無非
    係以：公保優存利率18％，非政策上福利，而是軍公教退休
    給付之一環，且18％優惠存款，是政府與軍公教間的契約，
    由政府授權台銀永康分公司履行此契約，政府自不得任意、
    片面予以更改，是公保優存要點第3點之1內容之修正，悖離
    公保優存要點照顧教育人員之立法目的，有違法規訂定目的
    之達成，亦未訂定合理補救措施或過渡期間條款，以選擇對
    人民權益損害最少之方式為之，且參諸司法院釋字第525號
    、第574號及第589號解釋意旨，公保優存要點之修正應有信
    賴保護原則之適用，而原告退休後，依照舊有公保優存要點
    相關規定辦理優惠存款，已有信賴之具體表現，原告因此取
    得實體上財產權地位，既得權利當受憲法保障，則公保優存
    要點之修正自有違比例原則及信賴保護原則，被告據此所為
    之原處分，自屬違法，且退休所得替代率之現職待遇，包括
    專業加給及主管加給，顯有違平等原則及比例原則等語，資
    為爭執。經查：
（一）按「依本要點辦理優惠存款，須合於下列各款條件：（1
      ）依學校教職員退休條例辦理退休。（2）退休時所任職
      適用行政院訂定之全國軍公教員工待遇支給要點之公務人
      員俸額標準表支薪。（3）依中華民國85年2月1日學校教
      職員退休條例修正施行前之公務人員保險年資所核發之養
      老給付。」「支領月退休金人員之每月退休所得，不得超
      過依最後在職同薪級人員現職待遇計算之退休所得上限百
      分比；退休所得上限百分比計算如下：（1）核定退休年
      資25年以下者，以85％為上限；核定退休年資超過25年者
      ，每增1年，上限增加1％，最高增至95％。滿6個月以上
      未滿1年之畸零年資，以1年計。但教師或校長服務滿35年
      ，並有擔任教職30年之資歷，且辦理退休時往前逆算連續
      任教師或校長5年以上，成績優異者，自第36年起，每年
      增加0.5％，以增至97.5％為限。」「前項人員每月退休
      所得超過退休所得上限百分比者，在依學校教職員退休條
      例所支領退休給與不作變動之前提下，減少其養老給付得
      辦理優惠存款之金額，使不超過退休所得上限百分比。」
      「依前項退休所得上限百分比規定計算之養老給付優惠存
      款金額高於依第2點、第3點規定所計算養老給付之金額者
      ，應按後者較低金額辦理優惠存款。」「第1項所稱每月
      退休所得及最後在職同薪級人員現職待遇，其定義如下：
      1、每月退休所得，指下列各目合計之金額：（1）按退休
      生效時待遇標準計算之月退休金。（2）公保養老給付每
      月優惠存款利息。（3）按退休生效時本（年功）薪額及
      退休核定年資，依退休生效日當年度（如當年度尚未訂定
      ，則依前一年度）軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發
      給注意事項計算之全年年終慰問金十二分之一之金額。2
      、最後在職同薪級人員現職待遇，指下列各目合計之金額
      ：（1）按核敘薪級及最後在職待遇標準及相關規定計算
      每月實際支領本（年功）薪額、學術研究費。（2）中小
      學教師依擔任導師1年折算點數1點、組長1年折算點數1.5
      點、主任1年折算點數2點之標準，合計點數達20點以上者
      ，主管職務加給以新台幣2千元計列；滿1點以上未達20點
      者，以新台幣1千元計列，但點數合計達20點以上，且曾
      任組長及主任職務點數合計達10點以上者，國中小以新台
      幣3千元計列，高中職以新台幣4千元計列；點數合計1點
      以上未達20點，且曾任組長及主任職務點數合計達10點以
      上者，國中小以新台幣1千5百元計列，高中職以新台幣2
      千元計列。．．．4、按最後在職待遇標準依退休生效日
      當年度（如當年度尚未訂定，則依前一年度）軍公教人員
      年終工作獎金（慰問金）發給注意事項計算之全年年終工
      作獎金十二分之一之金額。」「本點規定施行前已退休之
      教育人員，於本點規定施行後優惠存款期滿續存時，應依
      最後退休薪級及最後服務機關學校核實證明最後在職時具
      有前項第2款之待遇項目，按本點規定施行時待遇標準及
      當年度（如當年度尚未訂定，則依前一年度）軍公教人員
      年終工作獎金（慰問金）發給注意事項計算每月退休所得
      及最後在職同薪級人員現職待遇。．．．。」「前項人員
      每月退休所得超過依第1項計算之退休所得上限百分比者
      ，減少其養老給付得辦理優惠存款之金額，使不超過退休
      所得上限百分比；．．．。」分別為公保優存要點第2點
      及第3點之1第1項第1款、第2項、第3項、第6項、第7項、
      第8項所明定。
（二）次按「至何種事項應以法律直接規範或得委由命令予以規
      定，與所謂規範密度有關，應視規範對象、內容或法益本
      身及其所受限制之輕重而容許合理之差異：諸如剝奪人民
      生命或限制人民身體自由者，必須遵守罪刑法定主義，以
      制定法律之方式為之；涉及人民其他自由權利之限制者，
      亦應由法律加以規定，如以法律授權主管機關發布命令為
      補充規定時，其授權應符合具體明確之原則；若僅屬與執
      行法律之細節性、技術性次要事項，則得由主管機關發布
      命令為必要之規範，雖因而對人民產生不便或輕微影響，
      尚非憲法所不許。又關於給付行政措施，其受法律規範之
      密度，自較限制人民權益者寬鬆，倘涉及公共利益之重大
      事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，乃屬
      當然。」司法院釋字第443號解釋理由書可資參照；依此
      解釋理由書之層級化法律保留原則體系，就關於給付行政
      措施，應屬低密度法律保留，是以給付行政措施應對何一
      群體、何種事項為給付，給付之種類、項目為何，應由行
      政機關基於其行政之積極性、公益性，酌量當時之社會經
      濟狀況，財政收支情形，除非涉及公共利益之重大事項，
      應有法律或法律授權之命令為依據之必要外，自應有行政
      機關整體性考量之自由形成空間。
（三）經查，退休公務人員退休金優惠存款制度之建立，係立法
      院法制委員會於48年7月15日審議公務人員退休法修正草
      案時，基於早期公務人員每月待遇所得微薄，且其支領之
      一次退休金係以其最後在職之月俸額及本人實物代金為基
      數之內涵，造成退休實質所得偏低，為照顧退休人員生活
      ，乃決議由銓敘部邀請有關機關研商。銓敘部爰與財政部
      於49年11月2日會銜訂定發布「退休公務人員退休金優惠
      存款辦法」（按：現已修正為「退休公務人員一次退休金
      優惠存款辦法」）；而退休公務人員公保養老給付優惠存
      款制度，亦係基於上述因素及軍保退伍給付已得辦理優惠
      存款之考量，由銓敘部於63年12月17日訂定「退休公務人
      員公保養老給付金額優惠存款要點」；對於學校退休教職
      員部分，另由行政院於64年2月3日以台64財字第989號令
      訂定發布本件公保優存要點後開辦。是優惠存款實乃一項
      政策性之補助措施，於審酌政府財力負擔及各類公務人員
      待遇類型等因素，考量整體公益衡平原則，並兼顧退休公
      務人員之實質權益保障，在政府補助性支出之資源有限情
      況下，主管機關自得本其權責就適用之對象與範圍，為必
      要及限定性之分配，以期有限之資源發揮最大之效益。教
      育部早期為照顧現職所得及退休所得偏低之教育人員，在
      會商財政部等有關機關同意後，由行政院訂定發布公保優
      存要點，此係屬給付行政措施，且僅適用於特定族群，依
      上說明，其受法律規範之密度，應較限制人民權益者寬鬆
      ，無以法律或法律授權之命令為依據之必要。又優惠存款
      係一種特別給與，其與公教人員身分權、給與、待遇、退
      休金、保險金、撫卹金等權益不同，並非其既得權益，此
      參學校教職員退休條例並無明定應支給公教人員退休之優
      惠存款即明。且按學校教職員退休條例施行細則第38條亦
      規定：「本條例修正施行前任職年資，依本條例修正施行
      前原規定標準核發之一次退休金，自願儲存時，得由政府
      金融機關受理優惠儲存，其辦法由教育部會商財政部定之
      。」準此，優惠存款並非強制性必須之給與，係得由政府
      衡酌業務需要、財源、經費等狀況決定是否發給補助及如
      何予以補助，性質係一種額外之福利，並非公教人員法定
      之固定給與，亦非可自由支配之現金給與，屬於國家與公
      教人員間內部行政管理事項，主管機關本於行政裁量，自
      得以各項要點（位階可為命令或行政規則）訂其規範。亦
      即可明定公教人員須達成某一條件時，始得予補助。此優
      惠存款與公教人員身分權、給與、待遇、退休金、保險金
      、撫卹金等權益須以法律定之有所不同，且優惠存款歷年
      來均配合政府政策決定調整其方式及利率，對於請領優惠
      存款之條件亦有一定之限制。又行政院初為照顧現職所得
      及退休所得偏低之教育人員，乃訂定發布公保優存要點，
      以為學校教職員公保養老給付金額辦理優惠存款之依據。
      嗣以公保養老給付金額辦理優惠存款係屬政策性之福利措
      施，旨在照顧早期現職所得及退休所得偏低之教育人員，
      惟85年2月1日施行退撫新制後，退休金基數之計算內涵已
      提高為本（年功）薪加1倍，致部分同時具有新舊制年資
      選擇支（兼）領月退休金人員，其月退休金加上公保養老
      給付金額優惠存款之每月利息，高於同薪級現職人員之在
      職每月所得，並不合理。經研議結果，認對於支（兼）領
      月退休金之退休教育人員，其退休所得替代率超過一定百
      分比者，宜適度限制其公保養老給付得辦理優惠存款之金
      額。教育部乃於95年1月27日增訂發布公保優存要點第3點
      之1，並自同年2月16日生效。前開規定核與公保優存要點
      照顧退休教育人員之立法目的無違，且未剝奪人民之既得
      利益，難謂與比例原則相牴觸。原告主張：公保優存利率
      18％，非政策上福利，而是軍公教退休給付之一環，新修
      正公保優存要點第3點之1規定，悖離公保優存要點照顧教
      育人員之立法目的，有違法規訂定目的之達成，及未訂定
      合理補救措施、過渡條例，以選擇對人民權益損害最少之
      方式為之，違反比例原則云云，委無可採。
（四）再按教育人員以其所具85年2月1日以前公保年資，核發之
      養老給付，依公保優存要點辦理優惠存款者，在該要點修
      正後，無論是已辦理退休教育人員或將來辦理退休教育人
      員，仍須依該要點之相關規定辦理優惠存款（首次辦理或
      換約續存），而受相同之規範。本次退休所得合理化之興
      革措施，係基於現時之社會經濟狀況、財政收支情形及社
      會公平，調整政府日後之給付範圍，此一給付，並未影響
      已辦理退休人員既已取得之優惠存款孳息，換言之，新規
      定係直接適用於規定變更生效後繼續發生之事實。又對於
      已退休教育人員於方案實施前已領取之優惠存款利息，無
      庸繳回；且方案實施時，其原存單未到期者，仍得適用原
      規定，俟期滿換約時，始適用修正之規定，並未溯及於該
      要點變更生效日之前而為適用，僅往後生效一體適用，亦
      無悖於法律不溯及既往之原則。經查，原告係於93年8月1
      日退休，此為原告所自承，是上揭教育部於95年1月27日
      增訂發布，並自同年2月16日生效之公保優存要點第3點之
      1，於原告在台銀永康分公司所辦理之定期優惠存款，期
      滿須重新辦理續存時，自有其適用。次查，原告經被告核
      定退撫新制前後退休年資為33年7月，應依公保優存要點
      第3點之1規定原告分別受退休所得上限之限制，扣除月退
      休金元及十二分之一之年終慰問金，計算其每月得領取之
      優惠存款利息，又準用學校退休教職員一次退休金優惠存
      款辦法第3條規定之優惠利率年息18％核計，原告得辦理
      優惠存款之最高金額為105萬9,715元，此亦有「依公保優
      存要點第3點之1規定養老給付得辦理優惠存款金額計算單
      」影本附卷足憑。而原告原辦理優惠存款之金額為159萬5
      ,500元，顯高於上揭得辦理優惠存款之最高金額，是被告
      函請原告於公保優存要點第3點之1施行後，其於台銀永康
      分公司優惠存款期滿續存時，應按得辦理優惠存款之最高
      金額辦理，自無違誤。
（五）原告另主張退休所得替代率之現職待遇，內含專業加給及
      主管加給有違反平等與比例原則云云。惟查，優惠存款既
      為政策性補助措施，於政府預算有限之情況下，主管機關
      自得本其權責加以審酌得適用之對象與範圍，以期有限之
      資源發揮最大之效益。為期教職人員退休所得臻於公平合
      理，基於社會整體經濟環境變遷，教育部就部分退休所得
      偏高之已退休教職人員酌予調整其優存額度，以達成政策
      目標，係針對社會現象及問題尋求解決，且基於社會整體
      經濟環境變遷，已退休與未來退休教職人員均一體適用修
      正要點，與公平原則無違，亦難謂違反平等原則，原告主
      張，容有誤解。
（六）復按「本條例修正施行前任職年資，依本條例修正施行前
      原規定標準核發之一次退休金，自願儲存時，得由政府金
      融機關受理優惠儲存，．．．。」「受理存款機關於退休
      人員申請存款時，應憑審定退休機關填發之退休金證書查
      驗辦理。」「本辦法所稱受理存款機關為台灣銀行及其各
      地方分支機關；所稱審定退休機關為教育部、直轄市政府
      教育局、縣（市）政府。」分別為退休條例施行細第38條
      第1項、一次退休金優存辦法第9條及第10條所明定。而上
      揭一次退休金優存辦法之規定，亦為公保優存要點所準用
      （參見該要點第5點之規定）。是原告之公保養老給付優
      惠存款之金額，應由被告依法核定後，再由台銀永康分公
      司與原告簽訂消費寄託契約，而台銀永康分公司並非中央
      或地方機關，其與原告間之存款關係，係屬民法上消費寄
      託契約之範疇，並無公權力行使可言，則原告、被告兩造
      之間自無簽訂原告所謂之契約。而如上所述，優惠存款並
      非強制性必須之給與，得由政府衡酌業務需要、財源、經
      費等狀況決定是否發給補助及如何予以補助，其性質係一
      種額外之福利，並非公教人員法定之固定給與，亦非可自
      由支配之現金給與，屬於國家與公教人員間內部行政管理
      事項，主管機關本於行政裁量，自得以各項要點（位階可
      為命令或行政規則）訂其規範，亦即可明定公教人員須達
      成某一條件時，始得予補助。是原告主張：18％優惠存款
      ，是政府與軍公教間的契約，由政府授權台銀永康分公司
      履行此契約，政府自不得任意、片面予以更改，自屬誤解
      。
（七）復按「信賴保護原則攸關憲法上人民權利之保障，公權力
      行使涉及人民信賴利益而有保護之必要者，不限於授益行
      政處分之撤銷或廢止（行政程序法第119條、第120條及第
      126條參照），即行政法規之廢止或變更亦有其適用。行
      政法規公布施行後，制定或發布法規之機關依法定程序予
      以修改或廢止時，應兼顧規範對象信賴利益之保護。除法
      規預先定有施行期間或因情事變遷而停止適用，不生信賴
      保護問題外，其因公益之必要廢止法規或修改內容致人民
      客觀上具體表現其因信賴而生之實體法上利益受損害，應
      採取合理之補救措施，或訂定過渡期間之條款，俾減輕損
      害，方符憲法保障人民權利之意旨。至經廢止或變更之法
      規有重大明顯違反上位規範情形，或法規（如解釋性、裁
      量性之行政規則）係因主張權益受害者以不正當方法或提
      供不正確資料而發布者，其信賴即不值得保護；又純屬願
      望、期待而未有表現其已生信賴之事實者，則欠缺信賴要
      件，不在保護範圍。．．．。」業經司法院釋字第525號
      解釋在案。是以，行政法規之廢止或變更，亦有信賴保護
      原則之適用，亦即法規之廢止變更應兼顧規範對象信賴利
      益之保護。又信賴保護之構成要件須符合：1.信賴基礎：
      即行政機關表現在外具有法效性之決策；2.信賴表現：即
      人民基於上述之法效性決策宣示所形成之信賴，實際開始
      規劃其生活或財產之變動，並付諸實施，此等表現在外之
      實施行為乃屬「信賴表現」；3.信賴在客觀上值得保護等
      要件。原告主張其退休後，依照舊有公保優存要點相關規
      定，辦理優惠存款，已有信賴之具體表現，而原告等人因
      此取得實體上財產權地位，既得權利受憲法保障云云；惟
      按司法院釋字第280號解釋揭櫫「．．．優惠存款每月所
      生利息，如不能維持退休人員之基本生活（例如低於編制
      內委任一職等一級公務員月俸額），其優惠存款自不應一
      律停止。」準此，在保障一定生活條件之前提下，優惠存
      款應可取消或減少金額。又司法院釋字第485號解釋亦指
      明「鑒於國家資源有限，有關社會政策之立法，必須考量
      國家之經濟及財政狀況，．．．，亦應力求與受益人之基
      本生活需求相當，不得超過達成目的所需必要限度．．．
      。」從而可知社會福利措施（即使是經「立法」之法律保
      留），也以「（維持）基本生活相當（所需）為限」。又
      任何法規皆非永久不能改變，法規未來可能修改或廢止，
      受規範者並非毫無預見，而公保優存要點自施行以來歷經
      多次修正，原告與台灣銀行間亦是每2年或1年簽定優惠存
      款契約，則原告因上揭優惠存款要點之修正，致受有優惠
      存款利息差額之損失，尚難謂係屬基於法效性決策宣示所
      形成之信賴，而實際開始規劃其生活或財產之變動，並付
      諸實施之「信賴表現」行為，對下一期優惠存款額度能否
      照舊，容僅係「純屬願望、期待」，而未有表現其已生信
      賴之事實，核與信賴保護原則之適用要件未合。是原告主
      張：原告等人退休後，依照舊有公保優存要點相關規定辦
      理優惠存款，已有信賴之具體表現，原告等人因此取得實
      體上財產權地位，既得權利當受憲法保障，被告未訂定合
      理補救措施或過渡期間條款，以選擇對人民權益損害最少
      之方式為之，顯有違信賴保護原則云云，並非可採。又被
      告依公保優存要點第3點之1核定原告優惠存款金額，依上
      所述，既屬合法之行政處分，且該要點計算審定基準為教
      育部依其權限審酌相關因素後所訂標準，難謂有明顯重大
      之錯誤，被告自無補償原告之必要。則原告聲明被告應作
      成自95年2月16日起按月補償原告8,037元之處分，自亦與
      法不合，而不應准許。
五、綜上所述，原告主張皆不足採，則被告依據教育部95年1月2
    7日台人（三）字第0950010490B號令修正發布並自同年2月1
    6日生效之公保優存要點第3點之1規定，按原告退休日期，
    核算其公保養老給付得辦理優惠存款之最高金額，其認事用
    法，並無違誤；訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意
    旨求為撤銷訴願決定及原處分，並訴請被告應作成自95年2
    月16日起按月補償原告8,036元之行政處分，為無理由，均
    應駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核
    與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月   26     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
