【裁判字號】    96,訴,738
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第738號
原      告  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林慶雲  律師
            陳裕文  律師
            楊靖儀  律師
複代理人    朱淑娟  律師
上列當事人間確認公法上法律關係成立（不成立）事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按政府採購法第74條明確規定：「廠商
    與機關間關於招標、審標、決標之爭議，得依本章規定提出
    異議及申訴。」採購申訴審議委員會對申訴所作之審議判斷
    ，依同法第83條規定，視同訴願決定。另同法第85條之1第1
    項第1款規定：「機關與廠商因履約爭議未能達成協議者，
    得以下列方式之一處理：一、向採購申訴審議委員會申請調
    解。．．．。」第2項規定：「採購申訴審議委員會辦理調
    解之程序及其效力，除本法有特別規定者外，準用民事訴訟
    法有關調解之規定。」據此可知，廠商與機關間就依政府採
    購法之採購案所生之爭議，關於招標、審標、決標之爭議，
    為公法爭議；因履約所生之爭議則為私法爭議。
二、本件原告於民國90年11月30日公開標得被告之台中新陸光7
    村新建工程之土方及擋土支撐工程，工程款合計新台幣42,3
    99,390元，嗣因被告變更追加原契約所約定之水平支撐規範
    及中間柱之型鋼，兩造因而約定有關水平支撐變更規範所影
    響之價格，將依市場行情及工料分項方式以合理比例辦理變
    更，原告乃同意於91年4月11日開始進場進行支撐工作施作
    ，並於92年1月25日完成支撐工程，兩造復於93年7月27日就
    支撐規範變更完成議價，有議價紀錄影本在卷可稽。雖兩造
    上開議價，係以93年7月27日「臺中市陸光七村新建工程之
    土方及擋土支撐變更設計」案之招標、決標程序為之，然依
    政府採購法第18條第4項規定：「本法所稱限制性招標，指
    不經公告程序，邀請二家以上廠商比價或僅邀請一家廠商議
    價。」被告此次招標係採限制性招標，亦有決標公告附於本
    院95年度訴字第985號卷（詳該卷第261頁）為證，此經本院
    調取該案卷核閱屬實，並有該案卷影本附卷可稽。又此次限
    制性招標，被告僅邀請原告一家廠商議價，此亦經證人即主
    持該議價之潘永山於臺灣高等法院高雄分院94年度建上字第
    13號給付工程款等民事事件中所證（詳卷附本院95年度訴字
    第985號案影印卷第16頁）。足見該次招標及決標，其形式
    上雖以採購案為之，然實質上僅為系爭採購案之工程合約成
    立後，因其中水平支撐變更規範，原告與被告間共同協議其
    報酬之履約程序而已，該變更工程已施作完成18月，自無從
    於系爭採購案之工程合約外，另外辦理一新工程採購案；況
    本件原告前即以前揭事實，提起確認行政處分無效訴訟，經
    本院95年度訴字第985號裁定認係屬私法爭議而裁定駁回原
    告之訴，原告不服提起抗告，亦經最高行政法院97年度裁字
    第3642號裁定認屬私權爭議而依96年8月15日施行之修正後
    行政訴訟法第12條之2第2項規定裁定移送台灣高雄地方法院
    ，有前揭裁定書附卷可稽，揆諸首開規定及說明，足見本件
    係對於原系爭工程採購案因履約所生之爭議，為私法爭議無
    訛。基於審判權優先原則，自應將本件移送至有受理訴訟權
    限之臺灣高雄地方法院。
三、爰依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
