【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    停車場法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第547號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○市長
上列原告因與被告高雄市政府間停車場法事件，原告不服交通部
97年4月22日交訴字0000000000號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月1日
    裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97年7
    月8日依法寄存送達，原告復於97年8月13日收受在案，有送
    達證書、國內快捷掛號包裹查詢單在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
