【裁判字號】    97,拍,1826
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1826號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    相對人於民國96年4 月12日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,400,000
    元220,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年8 月14日向聲請人借用國宅基金
    1,400,000 元、銀行資金178,600 元，還款方式、借款期限
    、約定利息及違約金按契約之約定計算，詎相對人自民國96
    年8 月14日起即未繳納本息，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    據影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
