【裁判字號】    97,審訴,2370
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2370號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元福食品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年7 月1 日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）4,140,839 元及遲延利息、違約金，
    經本院於97年6 月16日以97年度促字第36369 號准予核發，
    被告於收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起
    訴，經本院於民國97年7 月30日裁定命其於收受送達後5 日
    內補繳裁判費41,085元，此項裁定已於民國97年8 月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
