【裁判字號】    97,審易,1136
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14604
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之油壓
剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月18
    日下午11時許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用
    之油壓剪1 支，在高雄縣路竹鄉下坑村「湖甲高幹63左分39
    號」電線桿前，利用插在電線桿上之鐵製栓子2 支（所有人
    不明）爬上電線桿後，持上開油壓剪斷電纜線之方式，竊取
    高雄縣路竹鄉公所所有架設於該電線桿與「路燈號碼72區03
    0452」間之電纜線2 條（規格：PVC 風雨線、銅質14mm、總
    計長度約150 公尺、價值約新臺幣10,000）得逞。得手後欲
    離去之際，適為巡邏員警發現而查獲，並扣得其所有供犯罪
    所用之油壓剪1 支、不明人士所有之栓子2 支及竊得之電纜
    線2 條，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第6 至7 頁、院卷第27頁），核與證人即被害人路竹鄉公所
    技工洪進惠於警詢證述情節相符，並有高雄縣政府警察局湖
    內分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 紙及現場相片12張（見警卷第7 至11、14、22至23頁）在
    卷可稽，並有供油壓剪1 支、栓子2 支及電纜線2 條扣案可
    憑，足認被告前開自白與事實相符。本案事證明確，被告上
    開竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查被告持以行竊之油壓剪，長41公分，前端活動開口夾長為
    12公分，握柄長29公分，前端開口呈扁平尖銳狀、可供夾剪
    硬物使用，為鐵製物品，具有一定的重量等情，業據本院勘
    驗屬實，並有照片在卷可證（見警卷第23頁及院卷第19頁）
    ，客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅，可供兇器使用
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告於95年間因施用毒品案件，經本院95年度簡上
    字第1034號判處有期徒刑5 月確定，於96年7 月14日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有竊盜、毒品及詐欺等
    犯罪等前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），又正值青壯
    年紀，不思以正當途徑賺取所需，而為本案竊盜犯行，實屬
    不該，且犯罪地點在高雄縣路竹鄉○○道路上，其犯行對於
    該區居民之住居及往來安全造成不便，犯罪情節非輕及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之油壓剪1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，已據
    被告陳述明確（見院卷第27頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收；至扣案之鐵製栓子2 支，依現有之證
    據並無法認定係被告所有，爰不予宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
