【裁判字號】    97,審易,1734
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16844 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：97年度審簡字第3784號），改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請意旨：甲○○於民國97年6 月10日6 時30分許起至同日
    9 時許，在高雄縣鳳山市某小吃店，騎乘車牌號碼ZCO ─
    736 號輕型機車上路，俟於同日9 時50分許，騎乘上開機車
    尾隨張明姚行經高雄縣大寮鄉○○○路509 號「慈惠醫院」
    前，竟基於傷害他人身體之犯意，無故徒手毆打張明姚頭部
    及身體等處，致張明姚受有左眼臉下瘀血（4.5 公分X2公分
    ）、鼻部瘀血（2 公分X2公分）及左足部擦傷（0.5 公分
    X0.5公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，須告訴乃論。茲因被
    告已與告訴人達成和解，告訴人撤回其告訴，有其撤回告訴
    聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
