【裁判字號】    97,聲減,2540
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第1402號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之施用第一級毒品罪，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
，與附表編號二所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之2 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之施用第一級毒品
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號2 所列已經減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。另受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為 5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算 1
    日，易科罰金」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月 1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前
    ）、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
