【裁判字號】    96,簡,7028
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  吳玉豐律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。高雄郵局存證
信函第5420號上偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2 行「竟基於偽
    造文書之犯意」更正為「竟基於偽造署押及行使偽造私文書
    之犯意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95 年5月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造「乙○○」署押及盜用印文之行為，為
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造
    私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後否
    認犯行之態度，並其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又高雄郵局存
    證信函第5420號上偽造之「乙○○」署名共2 枚，不問屬於
    犯人與否，均依修正前刑法第219 條之規定宣告沒收。至於
    上開存證信函雖另蓋有「乙○○」之印文，然此等印文係盜
    用乙○○之印章所致，並非偽造，是此等部分印文，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
