【裁判字號】    95,訴,4657
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4657號
上訴人即原告  乙○○
上訴人與被告即被上訴人甲○○間請求遷讓房屋等事件，上訴人
對於中華民國97年7月23日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新台幣355,491 元，應繳裁判費為新台幣5,
790 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
