【裁判字號】    97,聲減,2443
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，已經判決罪刑確定，
於假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑（96
年度執聲字第2262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之違反毒品危害防治條例之罪，視
為已減其宣告刑為參月，與如附表編號一、二所列不得減刑之罪
，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之3 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪
    犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中附表
    編號3 所示之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告
    刑在案，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附表
    編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第 2
    項定有明文。查本件受刑人因違反如附表所示之3 罪，經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96
    年2 月13日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為97年10月 1
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本
    件附表編號3 所示之罪因符合減刑條件，業經視為已依本條
    例減其宣告刑。茲檢察官聲請就已視為減刑之刑與其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
