【裁判字號】    97,審簡,3946
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分
別為零點零柒壹公克、零點零陸捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其所持有毒品重量非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之疑似第一級毒品
    海洛因粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含海
    洛因成分（驗前淨重分別為0.081 公克、0.077 公克，驗後
    淨重分別為0.071 公克、0.068 公克），有該院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
