【裁判字號】    97,審易,1487
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15053
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國97年5 月
    23日上午8 時許，在高雄市前鎮區五號公園內，徒手竊取高
    雄市政府所有水溝蓋20個（合計230 公斤）得逞。嗣於同日
    14時10分許，在高雄市○鎮區○○路與興仁路口，因形跡可
    疑為警查獲，並扣得上開竊得之水溝蓋20個。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即高
    雄市政府工務局養護工程處人員余鴻榮於警詢中證述之情節
    相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局搜索扣押筆錄1 份、
    扣押物品目錄表暨贓物認領保管單各1 紙、現場相片4 張（
    見警卷第9-10、14-17 、19、22-23 頁）在卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，可採為認定其犯罪之證據。本案事
    證明確，被告上揭竊盜犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌被
    告有毒品、竊盜及詐欺等犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表可證，又正值青壯，竟不思以正當方式
    取得財物，竟為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，所為實
    不足取及犯後坦承犯行等一切具體情狀（公訴檢察官當庭求
    處有期徒刑4 月，略屬過輕），量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
