【裁判字號】    97,交聲,718
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第718號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年3 月10日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-V0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○於民國
    97年1 月31日下午2 時30分，駕駛P8D-323 號重型機車，行
    經屏東縣南州鄉○○路與新興路，有燈光號誌管制之交岔路
    口時，闖越紅燈，為員警當場攔停開單舉發，因而違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、異議理由略以：異議人雖曾於上揭時間，行經上開路口，惟
    伊僅有搶黃燈，未有闖越紅燈之情，故依法提起本件異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。再依同法第63 條
    第1 項第3 款規定，汽車駕駛人有第53條之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點。
四、經查：
  (一)證人即舉發本件違規事件之警員甲○○到庭證稱：當時我和
    另一名同事在屏東縣南州鄉○○○○○路口，執行定點攔停
    交通違規勤務，所站位置距離路口號誌燈約30公尺左右，我
    們係以目視該路口，視線未受阻攔，遇有闖紅燈的車輛就攔
    停，如果是遇到搶黃燈的情形，並不會攔停，都會給予一些
    緩衝時間等語（見本院卷第23頁），核與異議人到庭自承當
    日確有行經上開路口，並為警攔車取締等語相符（見本院卷
    第22頁所載），足認證人甲○○所述攔檢異議人過程，應屬
    實在。至異議人雖否認有何闖越紅燈之情，惟因證人陳育民
    乃依法執勤之警員，與異議人素昧平生，應無嫌隙。其於執
    行交通勤務過程中，應無任意為不實舉發之可能，且其經本
    院傳訊到庭具結作證，亦無甘冒偽證罪責而故意誣陷異議人
    之理。
  (二)況因本件道路交通違規時間係在97年1 月31日下午2 時30分
    ，日間光線應屬明亮，證人甲○○在日間光線良好之情形下
    ，近距離目擊異議人交通違規之情，考量其身為執行交通勤
    務專業警察人員，平時應有多次處理類似情形之經驗，亦不
    致發生誤認及誤記之危險。本件既係警員於值勤現場親眼目
    擊交通違規行為，而當場攔檢舉發案件，與逕行舉發案件之
    情形迥異，考量當場攔檢取締交通違規案件，有其突發性、
    臨時性、急迫性，倘苛責警員必以科學儀器照相存證始得舉
    發，無異縱容此類型之交通違規，況代表國家執行公權力之
    警員，既已於本院傳訊時以證人身份具結陳證明確，已足保
    障異議人之權益，其證言自堪採信。此外，依本件卷存證據
    資料內亦無任何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，
    尚難僅以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其
    在訴訟上所具有證人之資格，而異議人對前開證人之供述亦
    無法舉出或請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本院
    對證人所供述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑。是
    證人甲○○之證述應可採信，異議人之辯解，委無足取。
五、綜上，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。原處
    分機關據以援引首揭規定，裁處異議人1,800 元，並記違規
    點數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
