【裁判字號】    97,審簡,4453
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○所竊之
    「扁管8 支」更正為「扁管6 支」、為警查獲之時間更正為
    「97年6 月23日16時30分許」，及證據欄關於「證人乙○○
    於警詢中之證述」補充為「證人乙○○於警詢及偵訊中之證
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因毒品等案件，經臺灣高等法院高雄分院、本院
    分別以民國92年度上訴字第794 號、92年度簡字第1821號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，並經本院以93年度聲字第
    704 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣因撤銷假釋
    ，應執行殘刑有期徒刑6 月12日；復因毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上訴字第383 號判決判處有期徒刑
    1 年8 月，經減刑為有期徒刑10月，並與上開應執行殘刑有
    期徒刑6 月12日接續執行，於96年7 月16日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有上開
    前科紀錄（見上開前案紀錄表），仍不知悔改，竟不思以正
    當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財物，行為實屬不該，
    且犯後又否認犯行，態度非佳，惟念及所竊之物業已發還被
    害人，有贓物認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
