【裁判字號】    97,審訴,3551
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4930號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第8663號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以89年度毒
    聲字第9411號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒
    治、撤銷停止戒治，於91年8 月8 日執行期滿，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第36號不起訴處分確
    定。復於92年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本院92年度
    易字第1809號、93年度簡字第764 號判處有期徒刑7 月、6
    月確定，嗣以93年度聲字第983 號裁定應執行有期徒刑1 年
    確定；又於92年7 月至93年2 月間因連續施用毒品案件，經
    本院93年度訴字第263 號判處有期徒刑1 年確定，與上開93
    年度聲字第983 號案件接續執行，於94年9 月16日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋執行殘刑4 月23日確
    定，於95年8 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月9 日23時15分許
    採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市○鎮區鎮○路139 號
    住處，以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月9 日22時55分許，在高雄市○鎮區
    鎮○路與鎮○○街口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第19至
    20、25至26頁），並有高雄市立凱旋醫院97年5 月19日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局前鎮分局查獲海洛因
    毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1 份（見警卷第5 至6 頁
    ）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本案事證明
    確，被告上開施用毒品犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告有上
    開施用毒品及竊盜等犯罪前科，素行不佳，且前因施用毒品
    犯行，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為
    本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自
    身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
