【裁判字號】    97,審易,1627
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第886 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第237 號判決判處有期徒刑11月確定，嗣經裁定減為有期徒
    刑5 月15日，甫於96年9 月12日縮短刑期執行完畢。詎不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年12月
    25日19時30分許，因見甲○○所承租位於高雄市○○區○○
    路81號2 樓房間門未上鎖且無人在內，認有機可趁，乃逕行
    推門侵入上開房間，並徒手竊取甲○○所置放房間床上之褲
    子口袋內之現金新臺幣（下同）11,000元，得手後欲離去時
    ，適遭在上址另處公共浴室洗澡完畢而返回房間之甲○○所
    發現，乙○○見狀乃向外逃逸，甲○○即大聲呼喊捉賊，適
    有附近甲○○之友人林永凱聞聲自後追捕，嗣於同日19時45
    分許，林永凱追至高雄市○○區○○路352 號「中山國中」
    前始將乙○○加以逮捕並報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均供承不
    諱，核與證人甲○○於警詢及本院調查中證述之情節、證人
    林永凱於警詢中證述之情節大致相符，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單及查獲現場暨贓物照片等件在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科
    刑之依據。本件事證明確，被告之加重竊盜犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。原聲請意旨雖認被告前揭竊盜犯行係犯刑法第32
    0 條第1 項普通竊盜罪，惟被告係於夜間侵入證人甲○○所
    承租之房間內竊取財物等情，已為證人甲○○於本院調查中
    到庭證述明確，應論以同法第321 條第1 項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪，是原聲請意旨尚有未合，惟其基本事實同一
    ，本院自應予以審理，並變更起訴法條。再被告於95年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第237 號判決判處有期
    徒刑11月確定，嗣裁定減為有期徒刑5 月15日確定，並於96
    年9 月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    不思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利，竊取被害人
    所有之財物，行為誠有不該，惟念及被告犯後尚能坦承犯行
    ，且所竊金錢亦已全數發還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第28
4 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1
項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
