【裁判字號】    97,審簡,4320
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話號碼Ｚ000000000
號之SIM 卡壹片，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○家翔
    」應更正為「甲○○」、第3 行「下午6 時57分許」應更正
    為「下午7 時58分許」、第4 行「行動電話000000000 」應
    更正為「行動電話0000000000」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因細故
    即以簡訊恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該，
    惟念其並無前科，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末扣案之行動電話號碼0000000000號之
    SIM 卡1 片，為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
