【裁判字號】    97,審簡,2129
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「印尼籍女子印
    尼籍女子」更正為「印尼籍女子」、第11行「同年2 月14日
    」更正為「同年2 月4 日」；證據並所犯法條欄「被告甲○
    ○之戶籍資料影本1 紙」補充為「被告甲○○之戶籍資料影
    本及結婚登記申請書影本各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告甲○○於前開行為後，刑法第28條、第33條業經總統
    於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定
    自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相
    關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。
(二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
(三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告朝慶所為係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實之文書罪。被告甲○○與王炳華、林恩莉間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，修正前
    刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。
    」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折
    算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折
    算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標
    準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1
    項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，以定其易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之
    犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸
    犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條
    第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、修正前（下同）第28條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  康祈福
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
