【裁判字號】    96,簡,7889
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第32267 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97 年1月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本
    罪罰金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊
    法處斷。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第11
    4 條第2 款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告乙○○所為，則係犯刑法第164 條第2
    項之意圖使犯人隱避而頂替罪。
三、本院審酌被告甲○○於服用酒類後，呼氣所含酒精濃度高達
    0.70mg/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶率
    爾駕車上路，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，並肇致
    本件車禍事故，且被告甲○○、乙○○2 人於犯後又推由被
    告乙○○頂替犯行，影響偵審機關刑罰權之正確行使，所為
    均有非是；惟念及被告乙○○係為迴護友人甲○○致罹本罪
    ，及被告甲○○有違反動產擔保交易法前科，素行不佳；被
    告乙○○無前科紀錄，有其等台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及考量被告2 人於事後已賠償被害人蕭禧黛所受
    之損害，達成和解，有和解書在卷可參等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第164 條第2 項、第41條第
    1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
