【裁判字號】    97,審聲,1055
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1055號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  農族實業有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二二六二號提存事件聲請人所提存之
擔保物即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號A901
01）面額新台幣貳拾萬元之登錄債券，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第3468號民事裁定，提供90年度甲類第1 期中
    央政府建設公債（債券代號A90101）面額新臺幣20萬元之登
    錄債券為擔保物，並以本院94年度存字第2262號提存事件提
    存在案，玆因該事件之本案訴訟業經本院高雄簡易庭以94年
    度雄簡字第4306號判決聲請人勝訴確定而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，已分別於97年4 月10日、同年5 月23日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第34
    68號裁定、94年度存字第2262號提存書、97年4 月24日雄院
    高民恩97司聲236 字號公示送達公告、94年度雄簡字第4306
    號宣示判決筆錄暨確定證明等影本為證，且經本院依職權調
    閱上開提存事件卷宗、97年度司聲字第236 號等卷宗核閱屬
    實。而相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表7 份
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
