【裁判字號】    97,審簡,4166
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    就本件犯行，與真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物，並參與共
    同行騙財物，造成被害人因而受有損失，行為實有可議之處
    ，惟考量其未有其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚可，及本件被害人所受詐騙金額
    、被告犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
