【裁判字號】    97,審交簡,2511
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以88年度訴字第2397號判決判處有期徒刑9 年，
    經提上訴後，再由臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第
    701 號撤銷原判決，改判處有期徒刑8 年，嗣再上訴後，經
    最高法院以89年度台上字第5848號判決駁回上訴而確定，於
    民國93年6 月17日假釋出監並付保護管束，嗣於96年6 月23
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告有上揭補充後之前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月      26  日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月      26  日
                              書記官    林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
