【裁判字號】    97,訴,1084
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1084號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰陸拾壹元，及其中新臺
幣拾萬肆仟伍佰貳拾貳元自民國九十六年十一月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十六年十二月二十六日起至清償日止，五個月以內（含）以每月
新臺幣壹仟伍佰元計付之違約金；另其中新臺幣貳拾陸萬壹仟
佰拾貳元自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬玖仟貳佰伍拾肆元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告聯邦商業銀行股份有限
    公司係依消費借貸之法律關係，訴請被告甲○○清償借款，
    而依兩造所簽訂之約定條款約定，係以本院為第一審管轄法
    院，有該約定條款在卷可稽（詳本院卷第22頁），足見兩造
    就本件之涉訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響，是本院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。查原告原訴請被告給付新臺幣（下同）
    334,522 元部分自民國96年11月25日起算之違約金（詳本院
    卷第3 頁）。嗣於訴狀送達後，減縮違約金起算日為自96年
    12月26日起算（詳本院卷第32頁），揆諸前開說明，應予准
    許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告請領信用卡使用，依契約約定，
    被告得於原告之特約商店消費，並由原告代墊消費款，被告
    則應依原告寄送之信用卡消費明細月結單所訂日期及方式，
    繳納帳款予原告。被告如未能悉數清償，就該帳款餘額，應
    自各筆帳款入帳日起至清償日止，按年息19.71%計付循環信
    用利息。如被告未能於約定每月之繳款截止日付清最低應繳
    金額，並得自延滯日起至清償日止，5 個月內以每個月1,50
    0 元加計違約金。本件被告持卡向特約商店消費之款項，至
    96年11月9 日止累計已達334,522 元，依約應於96年11月24
    日前繳納。詎被告逾期並未繳納上開款項，屢經原告催討，
    均未獲置理。被告復於94年2 月18日向原告申辦國民現金卡
    使用，雙方約定借款額度為100 萬元，可動用額度為50萬元
    ，利息按年利率8.88% 計算，按月應依照綜合約定書第6 條
    方式攤還，如有遲延履行，於遲延期間按年息20% 計算遲延
    利息。倘有任何1 宗債務不依約清償本金，則視為全部到期
    。本件被告於額度內陸續動用，詎自96年11月21日起拒不依
    約還款，尚欠本金261,332 元，利息1,907 元及本金部分自
    96年12月22日起至清償日止按年率20% 計算之利息未為清償
    ，屢經催討迄無結果。為此，爰依系爭信用卡契約、現金卡
    契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判
    決：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告主張之上
    開事實，業據提出信用卡帳單資料查詢、消費帳單明細查詢
    、歷史帳單查詢、聯名卡申請書、國民現金貸款交易明細查
    詢、國民現金貸款融資查詢、國民現金白金卡申請書、國民
    現金/ 達文西A ＋批覆書、聯邦信用卡約定條款為證（詳本
    院卷第5 頁至第18頁、第21頁、第22頁）。而被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，自應認原告主張之事實為真。從而，原告依系爭信用
    卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    上述欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
四、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,500 元，應
    由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
