【裁判字號】    96,交簡,4494
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16554號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充「甲○○未
    考領適當駕駛執照」及「甲○○於車禍發生後並即將盧炫夆
    、乙○○送醫救治，且於犯罪未被發覺前，即在醫院等候，
    並主動向前往醫院處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，並接受裁判。」；證據部分增列：「臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會97年3 月4 日覆議字第0976200781號函」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事時並未考領適當駕駛執照，因而肇事致告
    訴人乙○○受傷，就其所犯上開過失傷害之犯行，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。再被告於
    肇事後主動將告訴人送醫等情，業據證人鍾國杉證述在卷，
    並參以旗山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表內容可
    知，警員蕭玉柱於抵達醫院前，勤務指揮中心並未通報何人
    、何車發生車禍事故，迨警員抵達醫院後，雙方肇事人均在
    醫院裡，且當場承認為肇事人，足認被告合乎自首要件之規
    定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與上開加重事由
    ，依法先加後減之。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通
    安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生
    本件車禍並致使告訴人乙○○受有頸椎損傷合併神經學症狀
    之傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕，且迄未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1
    日易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
