【裁判字號】    96,簡,7870
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
「甲○○」駕駛執照上之相片壹張沒收。又犯偽造署押罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。偽造之「甲○○」署名玖枚及指印拾參枚，均沒收之。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造
之「甲○○」署名玖枚、指印拾參枚及「甲○○」駕駛執照上之
相片壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、按刑法第212 條所定「關於品行、能力、服務或其他相類之
    證書、介紹書」，係指除例示性規定以外，所有公私立機關
    所發給有關品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言，屬概括性規定，國民身分證及駕駛執照均係屬刑法第21
    2 條關於身份、能力之證書。又按
    所謂署押，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符號，其
    作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一之作用
    與效力，一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺指紋代
    替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種（最高法院92年
    度臺上字第4815號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑
    法第337 條侵占遺失物罪、同法第216 條、第212 條之行使
    變造特種文書罪及同法第217 條之偽造署押罪。又變造特種
    文書之低度行為為行使變造特種文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後在警詢筆錄、搜索暨扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿
    液採集編號對照表及扣押物品暨冒充「甲○○」拍照之照片
    等文件上偽造「甲○○」署名、指印，乃係於密切接近之時
    間及同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    且係出於同一目的，在時間之差距上，難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，為接續犯，應論以一罪。再被告所
    犯上開3 罪，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。聲請
    意旨認被告所犯行使變造特種文書罪及偽造署押罪係想像競
    合犯，請依刑法第55條規定從一重論處，容有誤會，併此指
    明。另被告前因重利案件，經臺灣台北地方法院以92年度易
    字第716 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國92年7 月
    17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告為掩飾身分以逃避另案刑罰執行之情，竟執其前所侵
    占並加以變造之駕駛執照應訊，並以原駕照持有人「甲○○
    」之名義於前開文件上簽名及按指印，妨礙員警偵查工作之
    進行，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及犯罪所
    生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑。另斟酌被告上
    開所犯情節及係國中畢業、業工、家庭經濟狀況小康等情（
    見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），就所處徒刑及罰金
    刑，分別諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金及易服
    勞役之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之
    1 ，並就所處有期徒刑部分定其應執行刑，及各諭知同上易
    服勞役、易科罰金之折算標準。至前開文件上偽造「甲○○
    」之署名合計9 枚及指印13枚，既為被告偽造之署押，應依
    刑法第219 條規定併予宣告沒收；又被告黏貼於其拾得之駕
    駛執照上之相片1 張，為被告所有用以變造特種文書之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款沒收；至於其所侵占並變造之
    駕駛執照，雖屬偽造，然非被告所有之物，爰不為沒收之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212
    條、第217 條、第337 條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
