【裁判字號】    97,審消債更,1931
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1931號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請說明無擔保債務還款計畫所列花旗銀行之信用卡債權46,206
  元，為何未在債權人清冊之列，若已清償或漏列，請提出清償
  或債權存在之證明文件。
2.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明），並說明已於何時毀諾。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心近一個月之信用記錄。
4.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有投保單
  位及金額）。
5.聲請前2 年內必要支出租金（包括租賃契約及租金繳納證明）
  、膳食費、交通費、醫療費及扶養費等證明文件。
6.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97 年
  度薪資證明文件；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
