【裁判字號】    97,審簡,2110
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第10076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為姑姪關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，
    故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告與
    告訴人縱有糾紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟
    率然出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該，
    惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動的、目的
    、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案
    犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
