【裁判字號】    97,補,1124
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1124號
原      告  必翔實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告香港商信可股份有限公司SCHENKER（H.K.）LIMITED
間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）21,892,797元，應徵第一審裁判
費204,720 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
