【裁判字號】    97,訴,1242
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1242號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  蔡霈凡
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟捌佰參拾陸元，及其中新臺
幣肆拾捌萬捌仟貳佰壹拾肆元自民國九十四年十月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自九十四年十
月十九日起至清償日止，逾期在五個月以內者，按每月新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告壹拾萬壹仟參佰陸拾肆元，及其中新臺幣玖萬玖
仟捌佰參拾參元自民國九十四年五月二十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蔡霈凡（原名蔡蕙芬）於民國92年1 月
    23日向原告申辦信用卡，並於92年8 月1 日向原告申請國民
    現金卡，詎被告自92年1 月23日起至94年10月3 日止積欠信
    用卡消費款新臺幣（下同）488,214 元、利息34,622元；自
    94年4 月28日起積欠國民現金卡之貸款本金99,833元、利息
    1,431 元。依信用卡約定，被告違約時應給付原告按週年利
    率19.71 ％計算之遲延利息，如被告逾繳款期限日未付清當
    期最低應繳金額，原告除得請求被告就未繳清金額給付上開
    遲延利息外，並得請求逾期5 個月內按月以1,500 元計算之
    違約金。另依國民現金卡之約定，被告應按積欠之本金給付
    原告按年息20％計算之遲延利息，為此爰依兩造信用卡、國
    民現金卡契約條款，請求判令被告給付如主文所示之欠款、
    利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、國民現金卡申請書、現金卡約
    定條款、歷史交易明細表、國民現金貸款融資查詢表等件為
    證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實。從而，原
    告本於系爭信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付系爭信用卡契約欠款522,836 元，及其中48
    8,214 元自94年10月19日起至清償日止，按年息19.71%計算
    之利息，暨自94年9 月19日起至清償日止，逾期在5 個月以
    內者，按每月1,500 元計算之違約金；並應給付系爭現金卡
    契約欠款101,364 元，及其中99,833元自94年5 月28日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息，均有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,830 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
