【裁判字號】    97,促,51125
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51125號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        93-.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬玖仟肆佰參拾捌元，
    及自民國九十七年四月十八日起至清償日止，按年息百分之
    四點三五計算之利息，暨自民國九十七年五月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人等於民國（下同）93年03月18日向聲請人借
         款新台幣伍拾萬元整，借款期間自民國93年03月18日
         起至100 年03月18日止，每壹個月壹期，自撥款日起
         ，依年金法，按月攤還本息，利息按年率4.35% 計付
         。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
         等所簽立借據為證。
   （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
   （三）債務人等應於每月18日繳付本息，上開借款自97年04
         月18日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
         五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
         視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，
         然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
   （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民訴事訴
         訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
         債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
