【裁判字號】    97,審消債更,2016
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2016號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚未繳納聲請費，爰限期命補
    繳，逾期未補繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
