【裁判字號】    97,審簡,4384
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告與姓名年籍均不詳之綽號「吉仔」成年男子兩人間
    ，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1842號判
    決判處有期徒刑4 月，於94年10月13日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑易
    科罰金之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有多項竊盜前科紀
    錄（見上開前案紀錄表），素行不佳，為圖得私利而為本件
    竊盜犯行，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及所竊之角鐵3 支價值約新臺幣18,000元等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
