【裁判字號】    97,易,853
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10930
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院適用簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品、攜帶兇器竊盜案件，分
    別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1313號判處應
    執行有期徒刑1 年1 月確定及經本院以95年度易字第2034號
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑，甫於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年10月18日凌晨某時許，在高雄市苓雅區○○○路145
    巷4 之2 號前，以鑰匙竊取丁○○所有車牌號碼VFV-971 號
    輕型機車。嗣於同日上午8 時50分許，丁○○發現遭竊而報
    警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，爰裁定進
    行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人丁○○於警訊時證
    述之情節，及證人乙○○、丙○於偵查中結證之情節相符，
    並有高雄市政府警察局小港分局車籍查詢資料、照片、贓物
    認領保管單附卷可稽，足見被告自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，竟為貪圖一己
    小利即竊取他人財物，對他人財產權利造成損害，法紀觀念
    淡薄，惟念其犯後坦承犯行，所竊車輛已經被害人領回，有
    卷附贓物認領保管單可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
