【裁判字號】    97,審訴,3292
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，分別於97年1 月31日13時18分許回溯24小時內之某時，在
    其位於高雄市苓雅區○○○路323 號4 樓住處，以將第一級
    毒品海洛因捲入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，另以將第二級毒品安非他命置入玻璃球內燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣經警於97年1 月31
    日10時許，持搜索票前往上址搜索查獲，扣得壓模器1 組、
    吸食器1 組、酒精燈1 個、置放藍色塑膠盒內之一級毒品海
    洛因7 小包、二級毒品安非他命2 小包、含有海洛因之香菸
    頭1 支、電子磅秤1 個、塑膠鏟子4 支、空夾鏈袋1 包及藍
    色錦盒內之葡萄糖3 包、殘渣袋1 包、玻璃球吸食器1 支、
    玻璃球吸食器1 包（內含4 支）等物，經警採尿送驗後呈嗎
    啡、可待因、安非他命及甲基安非他命等陽性反應，認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、
    二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告上開犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第2285號提起公訴，於97年5 月1 日繫屬本
    院，現由本院以97年度審訴字第1586號（前案）審理中等情
    ，業經本院依職權調取該案全卷核閱屬實，並有起訴書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表份在卷可稽。雖本案（後案）檢
    察官起訴施用毒品之時間為：「於97年1 月31日13時18分許
    回溯24小時內之某時」，與前案施用毒品之時間：「於97年
    1 月31日9 時許施用第一級毒品海洛因1 次；於97年1 月28
    日某時施用第二級毒品甲基安非他命1 次」略有差異，然觀
    諸兩案檢察官所提之證據資料均屬相同（兩案卷附之濫用藥
    物尿液檢體編號與真實姓名對照表均係「編號009 甲○○」
    、驗尿報告均是高雄市立凱旋醫院編號009 號濫用藥物尿液
    檢驗報告），且兩案均是警方據報於97年1 月31日10時許，
    持本院核發之相同搜索票在上址搜索查獲，並扣得相同之物
    品等情，亦有移送書、被告於97年1 月31日警詢筆錄、搜索
    扣押筆錄及扣案物品目錄表可證，足見兩案確屬同一案件無
    訛。今檢察官就同一犯罪事實於97年7 月31日以97年度毒偵
    字第2049號提起公訴，於97年7 月31日繫屬於本院，有臺灣
    高雄地方法院檢察署97年7 月30日雄檢惟朝97毒偵2049字第
    13 373號函之本院刑事科收案戳記可資為憑，顯係就同一犯
    罪事實之案件向本院重行提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳君杰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
