【裁判字號】    96,勞安簡,6
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  滿順製網企業有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第25120號、第31347 號），本院判決如下：
    主      文
滿順製網企業有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違
反應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，科罰金新
臺幣陸萬元；減為罰金新臺幣參萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6-7 行「94年6 月
    24 日 」更正為「94年6 月23日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項 之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、被告甲○○為滿順製網企業有限公司之負責人，且實際負責
    該公司之業務，為從事業務之人，其僱用勞工即被害人梁聖
    宏駕駛貨車運送物料至指定處所，乃屬勞工安全衛生法第2
    條第2 項所稱之雇主，竟疏未注意於貨車上裝置任何必要安
    全衛生設備以避免貨物崩塌墜落，亦無於載貨台從事單一之
    重量超越100 公斤以上物料裝卸時，指定專人從旁協助確認
    貨物無墜落之危險，因而導致被害人梁聖宏因貨車上鞍座倒
    塌，擊中頭部，受有顱內出血等傷害而不治死亡，該受害人
    之死亡與被告之過失行為間，自有相當之因果關係。核其所
    為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，而
    發生同法第28條第2 項第1 款之勞工死亡職業災害，應依同
    法第31條第1 項之規定處罰，同時並犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致人於死罪。被告滿順製網企業有限公司為法人
    ，亦違反上開勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，
    因而生同法第28條第2 項第1 款之死亡災害，亦應依同法第
    31條第2 項之規定科以第1 項之罰金刑。又被告甲○○一行
    為同時觸犯上開勞工安全衛生法第31條第1 項、刑法第276
    條第2 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之刑法第276 條第2 項業務過失致死罪處斷（修正刑法
    就第55條增加但書科刑之限制，為法理明文化，非屬法律變
    更，應直接適用裁判時法）。
四、本院審酌被告甲○○為滿順製網企業有限公司負責人，被告
    滿順製網企業有限公司為僱主，有上開疏失而導致勞工死亡
    之職業災害，造成被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，惟念及
    被告犯後已與被害人之家屬達成和解，犯罪後態度尚佳，及
    從事之職業、所受教育程度、生活狀況其等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、末查本件被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏失，致觸
    犯本案犯行，信經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，且被害人家屬亦表明不再追究，本院認前開對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新 (按新修正之刑法第74
    條有關緩刑要件亦有修正，然依最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議所示，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定；故本案應依現行刑
    法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑)。 又本院衡酌本件被
    告係因過失而犯罪，且業已與被害人家屬達成和解等情，認
    尚無對上開緩刑附加負擔之必要，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、第55條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
