【裁判字號】    97,審附民,111
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原      告  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間97年度審附民字第111 號（就本院97年度審訴字第
2253 號 偽造文書等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年8 月26日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  單文程
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原      告  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調 解 委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾陸萬元整，其給付方法
    為：先於和解當日被告匯款貳萬元至原告指定之帳戶（郵政
    劃撥帳號：00000000，戶名：永豐信用卡股份有限公司），
    餘額新台幣壹拾肆萬元以匯款方式（匯款帳號同上）支付，
    自民國97年9 月25日起至民國98年10月25日止，每月25日支
    付新台幣壹萬元，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                          書記官  李承悌
                          法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
