【裁判字號】    97,審聲,1128
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1128號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丑○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院96年度審
聲字第1000號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七八八七號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫銀行可轉讓定期存單，登錄面額新台幣壹仟萬元壹張（號
碼：Ｌ0000000號），准予變換提存為同額之合作金庫銀
行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第4087號民事裁定裁定，提供合作金庫銀行可轉讓定
    期存單，登錄面額新台幣（下同）1,000 萬元1 張（號碼：
    0000000000000 號）為擔保，並以本院96年度存字第904 號
    提存在案。嗣因上開定期存單到期，復依本院96年度審聲字
    第1000號民事裁定，變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓定
    期存單，登錄面額1,000 萬元1 張，並以本院96年度存字第
    7887號提存在案。現因上開定期存單即將到期，爰聲請准予
    變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院94年度裁全字第4087號
    民事裁定、96年度存字第7887號提存書為證，並經本院依職
    權調取本院96年度存字第7887號號提存卷宗查證屬實，核與
    法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
