【裁判字號】    97,審易,1426
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1460號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為高雄捷運公司之保全人員，於
    民國96年12月3 日晚間7 時50分許，在高雄市新興區○○○
    路與林森一路口之捷運工地，與義交乙○○發生爭執，乙○
    ○先持指揮棒毆打甲○○成傷（傷害部分未據告訴），甲○
    ○一時氣憤，隨手持地上之鐵條毆打乙○○，致乙○○受有
    臉部撕裂傷之傷害，甲○○於毆打乙○○後，於同時地向乙
    ○○辱罵「幹你娘」，公然侮辱乙○○。經乙○○提出告訴
    ，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪，依同法第287 條前段及第314 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
