【裁判字號】    97,審簡,3784
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16844 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月10日6時30分許起至同日9 時許，在高
    雄縣鳳山市某小吃店，與友人共飲高梁酒1 瓶後，明知酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZC
    O─736號輕型機車上路，俟於同日9時50 分許，騎乘上開機
    車尾隨甲○○行經高雄縣大寮鄉○○○路509 號「慈惠醫院
    」前，竟另基於傷害他人身體之犯意，無故徒手毆打甲○○
    頭部及身體等處，致甲○○受有左眼臉下瘀血（4.5 公分X2
    公分）、鼻部瘀血（2公分X2公分）及左足部擦傷（0.5公分
    X0.5公分）等傷害（傷害部分業據告訴人撤回告訴）。嗣經
    「慈惠醫院」警衛李昭明目擊而報警，為警到場處理並對乙
    ○○施以酒精測試，發現其酒精濃度高達每公升0.95毫克，
    而得悉前情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地飲酒之事實，惟矢口
    否認有何公共危險犯行，辯稱：伊是在路邊打架被攔下來，
    沒有騎車，只有喝一點酒，前開機車是伊所有及使用，但為
    警查獲時，不知道機車在那裡云云。惟查，被告駕駛上開機
    車尾隨甲○○行經高雄縣大寮鄉○○○路509 號「慈惠醫院
    」前，徒手毆打甲○○頭部及身體等處之事實，業據證人甲
    ○○指述甚詳，核與證人李昭明於警詢時證述相符。又查，
    被告為警到場處理時，經測試其吐氣所含酒精濃度，其測定
    值高達每公升0.95毫克等情，有酒精測試表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及被告騎乘之前開機車照片附卷可資佐
    證，足見被告於飲酒後，吐氣所含酒精濃度已高達每公升0.
    95毫克猶駕駛上開輕機車上路之事實，應堪認定。再按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號
    函足參。本件被告吐氣所含酒精濃度已達每公升0.95毫克，
    顯逾上開規定，堪認已達不能安全駕駛之程度。是被告上開
    所辯，顯係事後卸責之詞，委無足採。從而，被告犯嫌堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念
    ，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕
    車上路尾隨被害人甲○○而傷害之，顯缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，應予非難，並考量其飾詞卸責之犯
    後態度，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
