【裁判字號】    97,審簡,4134
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第7105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行刪除「、印章」
    之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1739號判決判處有
    期徒刑1 年確定，嗣於96年7 月19日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。被
    告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，
    先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財
    物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟考量其犯後坦承
    犯行，態度尚可，及本件被害人所受詐騙金額、被告犯罪之
    動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳綽號「屏仔」之成年男子
    轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
