【裁判字號】    97,審簡,3700
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣銀行存摺壹本（帳號0000
00000000、戶名蘇泳豪）、簽賭網站帳號密碼貳紙、簽賭帳冊壹
張、電腦主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之「網站擷取畫面25張」應更
    正為「網站擷取畫面20張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告甲○○與另案被告蘇泳豪共同接
    受不特定人以電話方式簽注，進而透過電腦網路連結至與其
    有犯意聯絡之不詳姓名之「義仔」所架設之「天下運動網」
    及「DJ運動網」網站之公眾得以任意出入之場所，代為簽注
    以賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球競賽輸贏之偶
    然機率決定錢財之勝負，是核被告所為，係犯刑法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告與另案被告蘇泳豪、綽號「義仔」之成年男子間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。又立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年臺上字第10 79 號判決要旨參
    照）。本件被告自96年6 月間某日起至97年3 月18日為警查
    獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯上開圖利
    供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪，係本於一賭博犯意而為
    一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思正途賺取
    所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益
    ，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，並考量其係
    受雇於蘇泳豪，及其經營賭場之時間、規模與從中抽頭所獲
    取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。末扣案之臺灣銀行存摺1 本（帳號0000000000
    00、戶名蘇泳豪）、簽賭網站帳號密碼2 紙、簽賭帳冊1 張
    、電腦主機1 台，均為共犯蘇泳豪所有，且係與被告甲○○
    共犯本罪所用之物，依共同正犯責任共同原則，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
