【裁判字號】    97,聲減,2563
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，於假釋
中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執
聲字第955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之2 罪，均視為已減其宣告刑如附表所示
，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之2 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪
    犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，均視為已
    依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其
    悉合於併合處罰之要件，聲請定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第 2
    項定有明文。查本件受刑人因違反如附表所示之2 罪，經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96
    年5 月11日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為96年9 月 3
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本
    件附表所示之2 罪均因符合減刑條件，業經視為已依本條例
    減其宣告刑。茲檢察官聲請就定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人於行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。另
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1日 ，易科罰金」，比較修正前後之上開規定，以95年
    7 月1日 修正施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段（修正前）、第53條、第51條第5 款（修
    正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2
    條，刑法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
