【裁判字號】    96,訴,1649
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1649號
原      告  乙○○原名黃酈慧.
訴訟代理人  盧俊誠律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院於民國97年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十七年六月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾參萬參仟參佰參拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴後將原應
      受判決事項聲明之金額即被告應給付原告新台幣（下同）
      2,830,000 元部分，減縮為被告應給付原告2,800,000 元
      ，核係訴之聲明金額之減縮，參諸上揭法條規定，依法自
      應予以准許，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告主張：原告於89年6 月4日向被告購買坐落高雄市○
      ○區○○段1220地號及同段1221地號（面積合計34.17 平
      方公尺）土地2 筆，及坐落其上同段141 建號（門牌號碼
      高雄市三民區○○○街5 之4 號之建物1 棟（下稱系爭房
      地），買賣總價金為2,800,000 元，雙方並訂立不動產買
      賣契約書1 份（下稱系爭契約），原告已將買賣價金2,80
      0,000 元（下稱系爭價金）給付被告，被告並於89年7 月
      20日將系爭房地所有權移轉登記予原告。嗣原告於94年8
      月間欲將系爭房地出賣予第三人時，始知上開第1220地號
      土地（下稱系爭土地）之土地使用分區，已於66年6 月15
      日經高雄市政府都市發展局編列為道路用地，有被徵收之
      虞，系爭房屋亦有被拆除之危險，被告卻於出賣系爭房地
      予原告時，未據實告知上情，而依系爭契約第5 條第2 項
      之約定：「前開標的（指系爭房地）若因都市計畫或其他
      法令已有變更使用或被徵收之虞時，乙方（指被告）應於
      簽約時確實告知，如有隱匿、欺瞞時，乙方即屬違約，甲
      方（指原告）得於知悉後依法解除契約‧‧‧」，是原告
      自得依據上揭約定，解除系爭契約，原告並以本件起訴狀
      繕本之送達，作為向被告為解除系爭契約之意思表示。而
      系爭契約既已解除，原告爰依民法第259 條第2 款規定，
      請求被告返還原告給付之系爭價金等語。聲明：(一)被告應
      給付原告2,800,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起
      至清償日止，按年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保請准宣
      告假執行。
  二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張其於上揭時間向被告買受系爭房地，雙方有訂立
      系爭契約，且原告已將系爭價金給付被告，被告並於89年
      7 月20日將系爭房地所有權移轉登記予原告等情，業據原
      告提出與其所述相符之不動產買賣契約書1 份、系爭房地
      之登記謄本3 份附卷可憑（本院卷第6 至12頁），自堪認
      為真實。又原告主張系爭土地之土地使用分區，已於66年
      6 月15日，經高雄市政府都市發展局編列為道路用地之事
      實，亦據原告提出高雄市政府都市發展局土地使用分區證
      明書1 份附卷可參（本院卷第13頁），亦堪認為真實。
  四、按都市計畫法第42條第1 項第1 款規定：「都市計畫地區
      範圍內，應視實際情況，分別設置左列公共設施用地：一
      、道路‧‧‧」；第48條規定：「依本法指定之公共設施
      保留供公用事業設施之用者，由各該事業機構依法予以徵
      收或購買；其餘由該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所依左列
      方式取得之：(一)徵收。(二)區段徵收。(三)市地重劃。」，而
      本件系爭土地已於66年6 月15日經高雄市政府都市發展局
      編列為道路用地，已如上述，是依上揭都市計畫法第42條
      第1 項第1 款及第48條等規定，系爭土地自有遭政府機關
      依法徵收之虞。另兩造所訂立系爭契約第5 條第2 項約定
      ：「前開標的（指系爭房地）若因都市計畫或其他法令已
      有變更使用或被徵收之虞時，乙方（指被告）應於簽約時
      確實告知，如有隱匿、欺瞞時，乙方即屬違約，甲方（指
      原告）得於知悉後依法解除契約‧‧‧」，有系爭契約1
      份附卷可憑，而系爭土地業經主管機關編列為道路用地，
      有被徵收之虞，業如上述，且原告所購買上揭房屋所坐落
      土地，係包含系爭土地及同段1221地號土地，有系爭房屋
      之建物登記謄本1 份（本院卷第12頁）附卷可參，是系爭
      房屋所坐落土地一部份，已有被徵收之虞，自不合上揭系
      爭契約第5 條第2 項約定之內容，且被告亦未將系爭土地
      業經編列為道路用地之事實據實告知原告，則原告主張其
      得依據系爭契約第5 條第2 項約定解除系爭契約，並以本
      件起訴狀繕本之送達，作為向被告為解除系爭契約之意思
      表示，自屬有據，應予准許。
  五、次按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另
      有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：(二)受領之給付
      為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第259
      條第2 款定有明文。本件原告得依據系爭契約第5 條第2
      項約定解除系爭契約，業如上述，則原告依據民法第259
      條第2款規定，請求被告返還原告已給付之系爭價金，及
      自起訴狀繕本送達被告翌日（即97年6 月27日）起至清償
      日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
  六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                      民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
