【裁判字號】    97,審交簡,2361
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
483 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交訴字第135 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事後未對被害
    人施以救護，反逃離現場，置告訴人於不顧，原不宜輕恕，
    惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀致告訴人生命、身體更重
    大之危害，及被告已知坦承犯行，且具悔意，犯後態度係屬
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、末被告前因違反麻醉藥品管理條例受有期徒刑4 月之宣告，
    於87年6 月12日入監服刑，於87年10月10日期滿執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，且已知坦承犯行，且具悔意，態度良好，均業如
    前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
