【裁判字號】    97,審簡,3195
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第13620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「有姻親關係
    」應補充為「有姻親關係，具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告與告訴人為姻親關係，
    為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員，是核被告所
    為，係犯刑法第309 條之公然侮辱罪，且屬於對家庭成員間
    實施精神上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法公然侮辱罪予以論罪科刑即可。
    又其先後兩次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之處，出言辱罵
    告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，其行為誠
    屬可議，且案發迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，惟念其無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，堪認素行尚佳，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末扣案之鐮刀1 把，固為被告所有，惟無證據
    證明與本件犯罪有關，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
