【裁判字號】    97,審交簡,2563
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      號3樓之.
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告甲○○、乙○○、丙
    ○○跟隨飆車隊伍，共同以高速、佔據快慢車道、沿途闖紅
    燈等方式競駛於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危
    險，且與車隊中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡。是
    核被告3 人所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。被告3 人與在場其餘飆車之機車騎士間，就上揭
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告3 人明知飆車行為嚴重危害交通安全，仍於深夜時分在
    公眾往來之道路競飆，對公眾行之安全危害甚鉅，甚且可能
    引起公安事故危機，又為取締飆車行為，更常需動用大批優
    勢警力來遏阻，無端浪費社會資源，行為實有非當，惟念及
    被告3 人尚年輕識淺，且本件犯行亦未實際造成其他人身及
    財產法益之損害，並均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 紙在卷可稽，素行尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
