【裁判字號】    97,審易,1339
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13007
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋸子
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月1
    日14時10分許（起訴書誤載為97年5 月14日14時10分許），
    攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之鋸子1 支，騎
    乘車牌號碼FRN-829 號機車，至高雄縣鳳山市○○路285 巷
    64號即居相企業股份有限公司（下稱居相公司）之舊廠房內
    ，以鋸子將居相公司所有置放於廠房內之PVC 塑膠水管鋸成
    小截後裝入尼龍袋之方式，竊得PVC 塑膠水管1 批（合計10
    公斤）。得手後欲離去之際，為蔡蕙民發覺並報警處理，當
    場扣得甲○○所有供上開犯行所用之鋸子1 支及竊得之PVC
    塑膠水管1 批。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即居
    相公司負責人乙○○及目擊證人蔡蕙民於警詢中證述情節相
    符，並有高雄縣政府警察局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表
    暨贓物認領保管單各1 紙、現場相片6 張（見警卷第6-13、
    15、18-20 頁）在卷可稽，被告之自白與事實相符，可採為
    認定其犯罪之證據。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之鋸子1 支：全長38公分，鋸齒鐵鏈部分長
    30公分，為鐵製器具，可供割鋸塑膠或木材等物之用之事實
    ，業據本院當庭勘驗屬實，並有筆錄及照片在卷可稽（見警
    卷第19頁，認客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅，可
    供兇器使用。核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院95年度簡
    字第4127號判處有期徒刑6 月、緩刑3 年，嗣撤銷緩刑應執
    行有期徒刑6 月，復經本院96年聲減字第4827號減刑為有期
    徒刑3 月，於96年10月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告有公共危險及竊盜等犯罪前科（見上開前案紀錄
    表），竟不知警惕，再為本案竊盜犯行，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，所竊物品業經被害人領回等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之鋸子1 支，係被告所有供
    其行竊所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
