【裁判字號】    96,簡,7754
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告於奇摩交友網站，率爾以「不管在交友還是現
    實中，你都不是他們的對手，你最好檢點一點，不然你會死
    的很慘」等語恐嚇告訴人乙○○，致告訴人心生畏懼，所為
    實無可取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，犯後又坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
