【裁判字號】    97,審訴,219
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第333 號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗後淨重壹點陸貳公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第264 號裁定
    送觀察、勒戒，於民國95年4 月6 日因無繼續施用毒品傾向
    出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第10
    99號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年12月6 日下午5 時許，在高雄縣鳥松
    鄉○○路123 號高雄長庚醫院外，以將海洛因摻入香菸內方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月8 日上午8 時
    45分許，在上開高雄長庚醫院7C51A 病床上為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重1.62公克）及甲○○所
    有預備供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官進行審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第38－
    41、52－53頁），並有高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品
    目錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局偵查隊偵辦毒品
    案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表、法務部調查局97年1 月12
    日鑑定書各1 份及現場照片2 張（見偵卷第15－17頁、警卷
    第13－14、19－20頁）在卷可稽，復有第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重1.62公克）及注射針筒1 支扣案可資佐證，足
    認被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，被告上開施
    用毒品犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察
    、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，再為本案施用毒品犯行，顯見
    其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩
    序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重1.62公克），
    有法務部調查局97年1 月12日鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；另扣案
    注射針筒1 支，係被告所有預備供施用第一級毒品所用之物
    ，業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
