【裁判字號】    97,審交簡,2564
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告甲○○前科紀錄為「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院及臺灣高雄地方法院分別以93
    年度上訴字第977 號、93年度訴字第1052號、94年度訴字第
    1490號判決各判處有期徒刑9 月、1 年、6 月、1 年4 月，
    並經臺灣高雄地方法院以94年度聲字第3561號定應執行刑有
    期徒刑3 年2 月，嗣經裁定減刑後，甫於96年9 月3 日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告甲○○有上述補充後之
    前科，於96年9 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  武凱葳
附件：（二頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
