【裁判字號】    96,簡,8008
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第33314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「丙○○」署名壹枚
沒收之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。偽造之「丙○○」署名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告所犯上開2
    罪，罪名有異，行為亦殊，應予分論併罰。又被告無照駕駛
    ，因而致人受傷，依法應負刑事責任，並應依道路交通管理
    處罰條例第86 條 第1 項規定加重其刑。再被告於肇事後雖
    留在事故現場，惟其乃假冒「丙○○」名義應訊，顯無接受
    裁判之意思，此部分自難認符合自首之要件；惟其就冒名應
    訊部分，乃於偵查機關發覺其犯罪前，主動向偵查機關坦承
    其事，故此部分仍有自首規定之適用，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其偽造署押部分刑責。本院審酌被告因一時不
    慎致告訴人甲○○受有傷害，已有不該，且犯後又為掩飾身
    分以逃避刑責，竟冒用他人之名義於高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話記錄表被訪談人欄上簽名，造成當事人人
    別資料辨識錯誤，並妨礙員警偵查工作遂行，更可非議，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，另迄未與告訴人甲○○達成
    和解，賠償告訴人所受損失，犯罪所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且因被告犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記
    錄表被訪談人欄上偽造之「丙○○」署名1 枚，應依刑法第
    219 條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法第217 條第1 項、第219 條、第284 條第1 項、第62
    條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
