【裁判字號】    97,補,1128
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1128號
原      告  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告元福食品股份有限
公司、丙○○、甲○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴
標的金額為新台幣（下同）4,064,373 元，應繳裁判費41,293元
，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳40,293元。爰命
原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
