【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1090號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            洪福裕
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○○○○○應給付原告新台幣玖拾柒萬捌仟陸佰肆拾元
，及其中新台幣玖拾柒萬柒仟零貳拾柒元部分，自民國九十六年
六月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點三一計算之利息
，暨自民國九十六年七月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○○○○○之財產為強
制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○於民國87年11月24日邀同訴
    外人許慈玲為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）138
    萬元，而於92年6 月6 日該借款連帶保證人許慈玲變更為普
    通保證人即被告乙○○，借款期間自87年11月24日起至107
    年11月24日止，分240 期按月平均攤還本息。利息原約定按
    原告基準放款利率加年利率百分之0.425 機動調整，嗣於96
    年1 月29日改約定自96年1 月24日起至96年7 月23日止，按
    原告公告指數型房貸指標利率加年利率百分之1.07機動計算
    、自96年7 月24日起至98年1 月23日止，按原告公告指數型
    房貸指標利率加年利率百分之1.32機動計算、自98年1 月24
    日起按原告公告指數型房貸指標利率加年利率百分之1.57機
    動計算。遲延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約
    清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。
    詎被告甲○○○○○○自96年6 月24日起，即未依約繳納本
    息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告指
    數型房貸指標利率為年息百分之2.24，本件原告請求利息按
    年息百分之3.31【2.24＋1.07＝3.31】），尚積欠本金977,
    027 元，及利息、違約金。又被告乙○○為保證人，若原告
    對被告甲○○○○○○之財產強制執行無效果時，被告乙○
    ○依法應負給付責任。為此，爰依消費借貸及保證之法律關
    係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、申
    請書1 紙、授信增補契約書1 紙、變更借據利息條款申請書
    1 紙、客戶往來帳戶查詢1 紙、放款客戶歷史交易明細查詢
    1 紙、原告指數型房貸利率變動表1 紙、轉帳收入傳票2 紙
    及放款付出傳票1 紙等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供
    本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人拒絕清償。民法第478
    條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條、第745 條分別
    定有明文。本件被告甲○○○○○○邀同被告乙○○為保證
    人，向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，是被告
    乙○○於原告對被告甲○○○○○○之財產強制執行無效果
    時，即應負清償之責。從而，原告本於消費借貸及保證之法
    律關係，請求被告甲○○○○○○給付如主文第1 項所示之
    金額、及利息、違約金，如對被告甲○○○○○○之財產強
    制執行無效果時，由被告乙○○給付之，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
