【裁判字號】    97,審交簡,2595
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告甲○○呼氣酒精濃度為「
    每公升0.58毫克」更正為「每公升0.587 毫克」，並增列證
    據：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因毒品等案件，經本院以
    民國94年度訴字第1409號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月
    ，並經本院以96年度聲減字第1409號裁定分別減刑為有期徒
    刑4 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑6 月，於96年7 月
    16日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官    吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官    郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
