【裁判字號】    97,審續,3
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度審續字第3號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○
上列當事人間因本院97年度審訴字第1309號請求塗銷所有權移轉
登記事件，被告於和解成立後，請求繼續審判，經本院於民國97
年8 月21日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告就坐落高雄市○○區○○段六小段一０八０地號土地，權利
範圍十萬分之二八八，及其上建物二二九九建號即門牌號碼高雄
市○○區○○路二０三巷二號十四樓所為贈與之債權行為及所有
權移轉之物權行為應予撤銷。
被告丁○應將前項不動產於民國九十七年一月四日向高雄市楠梓
地政事務所所辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分：
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，
    民事訴訟法第380 條第2 項定有明文。本件被告丁○主張未
    授權予被告戊○○成立和解，故請求繼續審判等語。而查：
    本院97年度審訴字第1309號塗銷所有權移轉登記事件，被告
    戊○○係於民國97年6 月20日親自到庭與原告在本院成立訴
    訟上和解時，和解時雖陳述可獲得被告丁○之授權，惟事後
    確未提出委任狀，則本件和解自有無效之原因，故被告丁○
    具狀請求繼續審判，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告戊○○於93年11月16日向原告借款新台幣（
    下同）880,000 元，惟自96年10月10日起即未依限繳款，依
    約已視為全部到期，迄今尚欠本金606,411 元。嗣原告於調
    閱被告戊○○之財產資料後，發現被告戊○○所有坐落高雄
    市○○區○○段6 小段1080地號土地，及其上建物2299建號
    即門牌號碼高雄市○○區○○路203 巷2 號14樓（下稱系爭
    房地）竟於97年1 月4 日以贈與為原因，移轉登記予被告丁
    ○，而被告戊○○名下除系爭房地外，已無其他財產，是其
    所為顯有害及原告債權，爰依民法第244 條之規定提起本訴
    ，並聲明：判決如主文所示。
二、被告戊○○則以：被告戊○○固有積欠原告債務，但系爭房
    地為原告之配偶所購買，登記予被告戊○○名下，並由被告
    戊○○及配偶分期繳納，嗣於97年1 月4 日移轉登記予被告
    丁○，並無刻意脫產等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丁○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」「債權人依第一項或第二項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於
    轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」民法第244 條第1
    項、第4 項分別定有明文。經查：原告就其主張被告戊○○
    積欠款項未還及將系爭房地移轉登記、其名下已無其他財產
    等事實，已據其提出借據、約定書、本院96年度促字第1056
    68號支付命令暨確定證明書、土地暨建物登記謄本為證，並
    經本院依職權調取被告戊○○之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可稽，並為被告戊○○所不否認，是原告上開主
    張之事實，堪信為真，從而，被告戊○○既已無其他資產足
    以清償積欠原告之債務，而系爭房地又無償贈與被告丁○，
    其所為顯已損害原告之債權。是以，原告基於債權人之地位
    ，主張行使民法第244 條之撤銷權，請求將被告間就系爭房
    地所為之贈與行為及所有權移轉行為撤銷，並命被告丁○將
    上開所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費15,256元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
