【裁判字號】    96,簡,8010
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  力盛室內裝修工程股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第20488 號），本院判決如下：
    主  文
力盛室內裝修工程股份有限公司，其代表人因執行業務，違反雇
主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費之規定，處罰
金銀元壹萬元即新臺幣參萬元；減為罰金銀元伍仟元即新臺幣壹
萬伍仟元。
甲○○法人之代表人，因執行業務，違反雇主終止勞動契約，應
依勞動基準法發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元壹萬元即新臺
幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金銀
元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決書之
    之記載。
二、查被告力盛室內裝潢股份有限公司，其代表人甲○○因執行
    業務違反勞動基準法第17條之規定，應依同法第81條規定論
    處。又被告甲○○為力盛室內裝潢股份有限公司之代表人，
    係事業經營之負責人，依勞動基準法第2條第2款之規定為雇
    主，核其所為，係違反勞動基準法第17條之規定，應依同法
    第78條之規定處罰。本院審酌被告因公司虧損，終止勞動契
    約，竟不依規定發給勞工資遣費予羅碧綢等16人，影響勞工
    權益，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○部分，依刑法第42條第3 項規定，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易服勞役之折算標準。又被告犯罪均係在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，分別減其宣告刑，並就被告甲○○部分諭知同上易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞動基準法第17條、第78條、第81條第1
    項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第17條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
