【裁判字號】    97,審簡,3701
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「年份78
    年」應補充為「年份78年，價值新臺幣5,000 元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告為資源回收場之負責人，竟貪圖小利故買贓物，使追贓
    困難，惟念其並無前科，素行非惡，且犯後坦承犯行，態度
    良好，並斟酌其故買贓物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
