【裁判字號】    97,促,51037
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51037號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰萬元，及自民國
    九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百分之三點六計
    算之利息，暨自民國九十七年七月十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金債務人甲○○
    、乙○○應向債權人給付新台幣肆佰參拾玖萬伍仟捌佰伍拾
    參元，及自民國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息
    百分之三點五八計算之利息，暨自民國九十七年七月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
