【裁判字號】    97,審簡,4070
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零參零公克，驗後淨重零點零貳壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    「甲○○前於民國95年因竊盜、施用毒品等案件，經法院分
    別判處有期徒刑5月、10月、5月、5月、10月、4月，又各減
    為2月15日、5月、2月15日、2月15日、5月、2月確定，上述
    罪刑接續執行，甫於97年2月6日縮刑期滿執行完畢。」、倒
    數第4行「驗前淨重0.030 公克」應補充為「驗前淨重0.030
    公克，驗後淨重0.021 公克」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，及其所持有毒品重量非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之
    疑似第一級毒品海洛因粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，確含海洛因成分（驗前淨重0.030 公克，驗後淨重
    0.021公克），有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
