【裁判字號】    96,簡,7025
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減刑為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告利用不知情之報稅代理人鍾秋蓮以遂行其犯行，為間接正
    犯。本院審酌被告為貪圖利益，利用向國稅局高雄縣分局申
    報營業稅額之機會，詐取退稅新臺幣672,750 元，所為實有
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、
    目的、智識程度，並其無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢
    止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
