【裁判字號】    97,審易,1781
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12668 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第3545號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○係鄰居，
    2 人於民國97年2 月11日晚上6 時許，在被告甲○○位於高
    雄市小港區○○○○路328 巷3 號住處前，雙方發生口角，
    竟分別基於傷害他人身體之犯意，持掃把毆打對方，致被告
    乙○○受有右臉2 處瘀血各約2 ×1 公分、2 ×1 公分、左
    手大拇指及食指瘀腫、左上臂6 公分擦傷、右手肘擦傷約3
    ×4 公分、右側頭皮腫痛等傷害，被告甲○○則受有額頭5
    ×3.5 公分血腫、右臉3 ×6 公分血腫、左手5 ×5 公分血
    腫、左手食指表淺性撕裂傷約1 公分、右腳踝、左手肘及右
    手多處擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告即告訴人甲○○、
    陳素貞已達成和解，並均撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
