【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第804號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
                    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬柒仟貳佰陸拾肆元，及自民國
九十四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點三八五
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告臺灣銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。查原告原訴請被告給付自民國94年9 月
    24日起算之違約金（詳本院卷第3 頁）。嗣於訴狀送達後，
    減縮違約金起算日為自94年10月25日起算（詳本院卷第27頁
    ），揆諸前開說明，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於84年8 月24日向其借用房屋購置貸款
    249 萬元，約定借款期限20年，期間自84年8 月24日起至10
    4 年8 月24日止。借用後前2 年為寬限期按月繳息，第3 年
    起分216 期，每月為1 期，依年金法按月攤還本息。且被告
    任何一宗債務不依約清償本息時，得視為全部到期。被告倘
    不依期還本、付息或償付本息時，另自應償日起，逾期6 個
    月以內者，按本借款利率10% ，逾期6 個月以上者，按本借
    款利率20% 計付違約金。嗣被告於92年7 月25日與其簽訂增
    補約據，約定自簽訂日起，前2 年按年率3.146%計息，第3
    年起依定儲利率指數年率加個別加碼年率1.497%計息。詎被
    告僅繳款至94年9 月24日起即未依約清償本息，依約已視為
    全部到期。經向被告催討均無結果，爰依消費借貸之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第1 項所示金
    額之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，已提出擔保放款借據、增補約據、小額貸款全部
    查詢、利率資料為證（詳本院卷第11至16頁）。本院依上開
    借款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定審
    核結果，確與原告所述相符，則原告主張之事實，應可認為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費17
    ,929 元 及公示送達費用400 元，總計18,329元，應由被告
    負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
