【裁判字號】    97,審簡,3811
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○○犯賭博罪，甲○○、乙○○
、丁○○○各處罰金新臺幣參仟元，丙○○處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及
新臺幣肆佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「『象棋麻
    將』之方式賭博財物」應補充為「『象棋麻將』之方式賭博
    財物，以新臺幣（下同）50元為一底，放槍者要給胡的人50
    元，若莊家自摸就向其餘三家各贏得80元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，惟賭博犯行性質上
    僅係處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    且犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，並斟酌被告甲○○、乙
    ○○、丁○○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副及450 元，分
    別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告4 人供述明
    確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
