【裁判字號】    97,審易,1384
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另於臺灣高雄監獄執行中）
            甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4531號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充為「共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」；證據增列被告兩人於
    本院審理中之自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告兩人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○於94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院94年度訴字第466 號判處有期
    徒刑10月確定，於95年4 月1 日執行完畢；另被告甲○○於
    83年間因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    12年確定，於89年11月3 日因縮短刑期假釋出監，復因違反
    毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
    5 年7 月13日，嗣經裁定減刑應執行有期徒刑3 年1 月13
    日，於96年8 月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，渠兩人於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均累犯，應各依
    刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科
    紀錄，均素行非佳，為圖得私利而共犯本件竊盜犯行，所為
    實不足取，惟念渠兩人犯後均坦承犯行，態度尚可，所竊之
    物業經被害人郭明輝領回，有贓物認領保管單1 紙可證（見
    警卷第35頁）等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
