【裁判字號】    96,簡,7782
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為拘役拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又教唆共同犯恐嚇危害安全罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又教唆共
同犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○就以電話恐嚇告訴人甲○○、丙○○部分，均
    係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪；就教唆不詳人士共同恐
    嚇及毀損部分，係分別犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同
    法第354 條毀損器物罪之教唆犯，各應依刑法第29條第2 項
    之規定，依其所教唆之恐嚇及毀損罪處罰之。又其所犯上開
    四犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因細故，即率然為上開各犯行，所為顯應受到責難，又
    其迄未與告訴人達成和解，賠償其所受損失，實屬不該，惟
    斟酌被告素行尚可，及其犯罪動機、目的、所生損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑各
    減為2 分之1 ，及定其應執行刑，並諭知同上易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第29條、第28條、第305 條、第354 條、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
