【裁判字號】    97,審消債清,74
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第74號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據實報告
    清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第8 條及第82條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出向最大債權金融機構申
    請協商結果、財產收入狀況及據實報告清算聲請前二年內財
    產變動狀況等證明文件到院，前經本院於民國97年7 月21日
    定期命補正，該裁定於97年7 月24日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    本件清算之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
