【裁判字號】    97,促,51100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51100號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
    七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之五點五八五計
    算之利息，暨自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國（下同）96年4 月18日邀其餘
          相對人丁○○、丙○○為連帶保證人向聲請人借款新
          台幣壹佰萬元，借款期間自民國96年4 月19日起至97
          年4 月3 日止，每壹個月壹期，利息按本行期基準放
          款利率（年率4.585%）加年率1.% 機動計付（目前利
          率為5.585%）如有違約並可依約定方式計收違約金，
          並由債務人等共同簽立授信契約及借據為證。
    （二）債務人乙○○應於每月3 日繳付本息，上開借款自96
          年4 月19日起即未依約清償債務本息，依授信約定書
          中第七條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就本息、違約金應如數清償，又丁○
          ○、丙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費
          借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經
          聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
