【裁判字號】    97,審易,1117
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8670號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○（另行判決）於民國97年1 月13日
    8 時許，接獲不詳人士撥打其所有之門號0000000000號手機
    ，欲向其販售鑄造模具，被告乙○即協同被告甲○○於同日
    上午9 時許駕駛車號ZY-2491 號自小貨車抵達高雄係大寮相
    會結村堤防旁產業道路，詎被告乙○、甲○○均明知該33塊
    鋁製鑄造模具係他人失竊之贓物（為址設屏東縣萬丹鄉○○
    路489 號之臺豪鋼鐵股份有限公司於同年1 月12日9 時20分
    遭4 名姓名、年籍不詳之人所竊），竟共同基於故買贓物之
    犯意聯絡，以每公斤新臺幣（下同）40元，總價2 萬4 千元
    之代價買受該等贓物，並以上開自小貨車載運至屏東縣萬丹
    鄉○○○路105 巷11號張記鋁業有限公司，欲轉售以牟利，
    然因適值星期假日，乃將之暫放於張記鋁業有限公司內，嗣
    經警據報而查獲，並扣得上開鋁製鑄造模具33塊（價值64
    萬元，已發還臺豪鋼鐵股份有限公司廠長丙○○），因認被
    告甲○○涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程式，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程式之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程式。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生
    ，其起訴程式違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於97年5 月30日偵查終結本案，而以被
    告甲○○涉犯故買贓物罪嫌提起公訴，於97年6 月13日始繫
    屬於本院，有起訴書及蓋有本院收文章之臺灣高雄地方法院
    檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告甲○○於檢察官
    起訴前之97年5 月6 日即已死亡乙情，亦有高雄市火化許可
    證明影本、個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，是被告於
    本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴
    自屬程式違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
