【裁判字號】    97,審簡,4626
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告兩人間，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○前因違反肅清煙
    毒條例等案件，經本院以民國82年度訴字第1215號、83年度
    訴字第178 號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、3 年4 月，
    2 罪接續執行，於民國85年3 月8 日假釋出監，假釋期間復
    因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴緝字第269
    號判決分別判處有期徒刑3 年5 月、5 月，應執行有期徒刑
    3 年8 月，前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，於91年2 月
    6 日復獲得假釋，然又遭撤銷，於95年7 月28日執行完畢；
    被告乙○○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院及臺
    灣屏東地方法院分別以92年度上易字第263 號、92年度訴字
    第563 號判決分別判處有期徒刑2 年、1 年，兩罪接續執行
    ，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 月6 日，復因毒品
    案件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第1426號判決判處
    有期徒刑3 月，又因毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年
    度訴字第752 號判決判處有期徒刑10月，並經該院96年度聲
    減字第924 號裁定減刑為有期徒刑5 月，並與上開殘刑有期
    徒刑8 月6 日、3 月接續執行，於96年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，被
    告兩人均於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應加重其刑。本院審酌被告兩
    人有上開前科紀錄（見上開前案紀錄表），均素行不佳，為
    圖得私利而為本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念及被告甲
    ○○犯後坦承犯行，態度尚可，被告乙○○否認犯行，態度
    非佳，及所竊之水溝蓋2 個價值約新臺幣5,000 元，並已發
    還被害人，有贓物認領保管單1紙 足證等一切具體情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
