【裁判字號】    97,交簡上附民,9
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡上附民字第9號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉新安律師
被      告  乙○○
上列被告因97年度交簡上附民字第9 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告起訴聲明及事實均詳如附件附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告答辯聲明及事實均詳如附件附帶民事訴訟答
    辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，其中其被訴過失傷害甲
    ○○部分，經本院96年度交簡字第3665號刑事判決諭知有罪
    ，並於97年8 月26日以97年度交簡上字第93號判決駁回上訴
    確定；而就其被訴過失傷害丙○○致重傷部分，因告訴不合
    法，原應為不受理之諭知，然因檢察官認為此部分與前開經
    論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，經本院就此部分
    不另為不受理之諭知在案，根據首揭說明，原告丙○○之訴
    ，仍應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第十一庭審判長法  官  施柏宏
                                          法  官  黃宗揚
                                          法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
