【裁判字號】    97,審消債更,1925
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1925號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明無擔保債務還款計畫所列陽信商業銀行之債權40,447為
  何未在債權人清冊之列，另財團法人聯合徵信中心之信用記錄
  並無債權人清冊所列玉山銀行之債權，請確認上開債權是否存
  在，並提出證明文件。
2.請聲請人說明居住於自用住宅，為何列有租金支出，並請提出
  租賃契約及租金繳納證明。
3.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁
  影本、轉帳證明等。）
4.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他
  如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.配偶謝雅雯無謀生能力而需受聲請人扶養之證明文件及其95、
  96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得清單。
6.聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
7.聲請前2 年內膳食費、日常生活費、交通費、勞健保費、團險
  保費、誠信險扣款、福利金、法院扣押及扶養費等實際支出證
  明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
