【裁判字號】    97,審消債更,1898
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1898號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明）；請說明無擔保債務還款計畫所列匯豐銀
  行之信用卡債權243,662 元為何未在債權人清冊之列，如已清
  償完畢，請提出清償證明文件。
2.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.受扶養人父親周義祥、母親周朱鑾95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單
4.依法應分擔扶養父親周義祥、母親周朱鑾之人數、分擔比例及
  家族系統表。
5.聲請前2 年內必要支出生活費、稅賦、保險費及扶養費等明細
  及實際支出證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
