【裁判字號】    96,簡,2383
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 (下同)96 年3 月28
    日20時許，在高雄市三民區○○○路366 號前，以其所有之
    機車鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼XQL-725 號重型機車1 部
    ，得手後，供己代步之用，並將之藏置於高雄市○○區○○
    路與同盟路口。嗣於同日22時許因行跡可疑，為警臨檢查獲
    ，並扣得前述其所有供其竊取上開機車使用之鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有乙○○出具
    之贓物認領保管單1 紙在卷、查獲照片4 張及鑰匙1 支扣案
    可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告為貪圖己身便利而竊取機車代步，實有不該，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，其竊取之財物價值尚非鉅大，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。且考量被告家庭經濟小康，並非豐沃 (見警詢筆錄)
    及其犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標準過高，無異提高
    其刑期，是本院認以新臺幣1 千元折算1 日為適當，爰諭知
    易科罰金之折算標準。又按，中華民國96年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日以華總一字第09600083761 號公布，
    並於同年7 月16日生效施行，被告上開犯罪行為在96年4 月
    24日之前，符合該條例之減刑條件，亦無不得減刑之情事，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，予以減刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，係
    被告所有供其犯罪使用之物，業據被告於警詢、偵查中坦承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、查本案前經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於96年5 月20
    日以96年度簡字第2383號判處有期徒刑5 月確定在案，惟前
    開判決主文僅諭知：「甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，
    沒收。」，即僅就檢察官聲請簡易判決處刑之其中一竊盜事
    實予以論罪科刑，漏未就另一竊盜事實予以論究，顯屬漏未
    判決，自應由本院依職權補充判決。另原判決予以論罪科刑
    部分之犯罪事實，係指被告甲○○竊取NNA-067 號機車之事
    實，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
