【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1092號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
            甲○○
            庚○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬陸仟捌佰參拾柒元，及自
民國九十七年一月十二日起至清償日止，按年息百分之五點五七
計算之利息，並自民國九十七年二月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年7 月12日邀被告戊○○及
    訴外人林漢益為連帶保證人向原告合併更名前之誠泰商業銀
    行股份有限公司借款新臺幣（下同）160 萬元，借款期限約
    定至100 年7 月12日止，按月平均攤還本息，如一期未給付
    ，全部債務視為到期，利息則按原告之定期指數利率加碼年
    率5.57% 機動計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    。因被告丁○○未按期清償，乃於96年9 月18日邀被告戊○
    ○、己○○及訴外人林漢益為連帶保證人與原告訂立分期清
    償協議書，約定借款期日延至105 年2 月12日止，利息自96
    年8 月12日起按原告之定儲指數利率加碼年息3%機動計算，
    按月平均攤還本息，其餘未約定事宜，依原借款契約約定，
    且有違反此協議任一條款之約定，此協議之優惠條件即喪失
    效力，全部債務均視同到期。詎被告丁○○自97年1 月12日
    起即未按期攤還，現尚欠1,056,837 元本金，及如主文所示
    之遲延利息（按當時之定儲指數利率為年息2.57加碼年息3%
    ，為年息5.57%） 及違約金尚未清償，經向被告索討，均置
    之不理，為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，求為判決如主文所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之行
    政院金融監督管理委員會函文、借款契約書、分期清償協議
    書、貸放明細歸戶查詢、牌告利率異動查詢為證，而被告於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告1,
    05 6,837元，及自97年1 月12日起至清償日止，按年息5.57
    % 之計算之利息，並自97年2 月13日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上
    開利率20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用11,494元，應由被告連帶負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
