【裁判字號】    97,重訴,110
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第110號
原      告  兆豐商業銀行股份有限公司東高雄分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  車將企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟零伍拾捌萬陸仟壹佰參拾柒元，
及自民國九十六年十一月七日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，暨自民國九十六年十一月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告車將企業有限公司（下稱車將公司）於民國
    96年1 月5 日邀同被告甲○○、乙○○、戊○○為連帶保證
    人，與原告簽訂東高授字第159 號授信約定書、（96）東高
    授字第159 及159 之1 號綜合授信契約書，申貸營運週轉借
    款及購料借款計新台幣（下同）2400萬元，約定自96年1 月
    6 日起至97年1 月5 日止，被告車將公司得於額度內循環動
    用，利息按原告基準利率加年息百分之1.5 計算。如遲延還
    本付息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一
    宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視
    為全部到期。被告車將公司依約向原告申請購料借款計11,1
    99,222元、還款11,510,859元，尚有7,680,420 元未清償，
    又向原告申請營運週轉借款計25,776,000元、還款15,638,2
    83元，仍有12,905,717元未清償，總計20,586,137元（0000
    000 ＋00000000＝00000000）。詎被告車將公司於96年10月
    17日、10月21日、10月31日陸續到期之購料借款，均未依約
    履行，已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告基準
    利率為年息百分之4.5 ，本件原告請求利息按年息百分之6
    計算），尚積欠20,586,137元，及利息、違約金。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之東高授字第15
    9 號授信約定書1 份、（96）東高授字第159 及159 之1 號
    綜合授信契約書各1 份、退票理由單1 份、原告基準利率表
    1 紙、客戶歸戶查詢、放款帳號歷史資料查詢及按月計息戶
    繳息狀況查詢1 份、手工帳明細表1 份、存證信函1 份、營
    運週轉借款明細表1 份、到期未清償明細表1 份、借款支用
    書1 份等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本
    院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    車將公司邀同被告甲○○、乙○○、戊○○為連帶保證人向
    原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告
    自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告20,586,137元，及如主
    文第1 項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
