【裁判字號】    97,聲減,2592
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。次按犯罪在中
    華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，為上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所明定。又因上開減刑條例減刑而有
    不滿1 日之時間或不滿1 元之額數者，不算（參考刑法第72
    條）；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第14項
    及第16項亦有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國95年1 月上旬至同年4 月間犯法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，經本院以96年度易字第1785號判
    決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第95
    3 號）判處拘役59日，如易科罰金，以銀元3 百元即新台幣
    9 百元折算1 日，並諭知緩刑2 年在案；復經本院以97年度
    審撤緩字第64號裁定撤銷上開緩刑宣告確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份及刑事判決書1 份、裁定書1 份在卷足
    憑。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決諭知易科罰金之
    折算標準，諭知本件減刑後易科罰金之折算標準。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
