【裁判字號】    97,拍,1735
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1735號
聲  請  人  樂到家國際娛樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  郭白金英
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國90年11月22日以其所
    有如附表所示之不動產，為案外人暉霖有限公司向聲請人購
    買貸款之擔保，設定新台幣（下同）1,000,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國88年11月22日起至民國118 年11
    月21日止，郭白金英於民國90年11月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人暉霖有限公司向聲請人購買貸款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,000,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國88年11月22日起至民國118 年11月21日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，聲請人公
    司名稱原為「百視達國際有限公司」，於民國九十六年一月
    起被天空傳媒股份有限公司收購，故更名為「樂到家國際娛
    樂股份有限公司」亦經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人積欠之金額為1,339,202 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，詎相
    對人屆期經聲請人催告後仍未繳納本息，聲請人依雙方所定
    契約之約定，終止合約，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、發票影本12件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8    月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
