【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已於97年6 月17日聲請更生，債權人
    萬泰商業銀行就聲請人每月向第三人應領薪資債權予以執行
    ，將無法維持債權人公平受償及使債務人重建更生之機會，
    是有聲請保全之必要等語。
三、經查：消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本院97年度司執字第68831 號執行事件對
    於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支
    領之各項薪津於3 分之1 及年終、考核、績效獎金及其他獎
    金在4 分之3 範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用
    支出。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制
    執行程序之必要。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無
    理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
