【裁判字號】    97,審消債更,1899
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1899號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁
  之轉帳證明、匯款憑單），並說明已於何時毀諾。
2.提出與私人「李茹芳」成立借貸之證明文件，並說明借款用途
  及有無約定清償方式。
3.受扶養人父親李宏吉、母親洪粧95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養父親李宏吉、母親洪粧之人數、分擔比例及家
  族系統表。
5.聲請人所有建物之登記謄本。
6.聲請前2 年內必要支出租金（包括租賃契約及租金繳納證明）
  、膳食費、水電費、瓦斯費、通訊費、交通費、汽車保險費、
  汽車燃料稅、牌照稅、保養品支出、交際費、人壽保險費及扶
  養費證明文件。
7.聲請人投資華固建設股份有限公司之股數、現值及其證明文件
  ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
