【裁判字號】    97,訴,1266
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1266號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  晉滿漁業股份有限公司
兼法定代理  丁○○○
人
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬陸仟元，及自民國九十
七年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告晉滿漁業股份有限公司（下稱晉滿公司）、丁○○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告甲○○之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。查原告原起訴主張被告應給付其新臺幣（下同）1,256,00
    0 元，及自民事聲請支付命令狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息6%計算之利息（詳本院卷第3 頁）。嗣於訴狀送
    達後，變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告1,256,000 元
    ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息（詳本院卷第40頁）。核屬減縮應受判決事項之聲明，
    且請求之基礎事實同一，揆諸前開說明，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告晉滿公司及丁○○○於民國89年10
    月間共同向其借款1,256, 000元，由晉滿公司簽發支票號碼
    分別為CIA0000000、CIA0000000號、票面金額分別為756,00
    0 元及500,000 元、付款地均為臺灣土地銀行五甲分行、發
    票日均為89年12月31日之支票2 紙（下稱系爭支票）交其收
    執以資清償。嗣因清償期屆至，被告無力清償，乃與原告約
    定延展清償期至94年12月31日，並塗改系爭支票之發票日為
    94年12月31日。詎系爭支票屆期經提示，亦未獲付款。爰依
    消費借貸之法律關係請求被告連帶返還上開借款等語。並聲
    明：被告應連帶給付原告1,256,000 元，及自支付命令送達
    之翌日起至清償日止依年息5 ％計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟於支付命令之聲明異議狀中
    曾表示未積欠原告任何債務等語。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第474 條、第47
    8 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272 條第1
    項、第273 條亦有明文。
六、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之系爭支票、退
    票理由單為證（詳本院卷第5 、6 頁）。而被告經合法通知
    ，未到庭陳述，又未提出任何書狀或證據供本院斟酌，本院
    依調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實，揆諸前揭說
    明，被告自應負連帶債務人之責。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示欠款及利息，洵屬
    有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
