【裁判字號】    97,訴,1249
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1249號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳秀卿
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟陸佰參拾元，及其中新台幣肆
拾柒萬捌仟貳佰陸拾參元部分，自民國九十五年一月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十五年一月二十八日起至清償日止，逾期五個月內，每月加計新
台幣壹仟伍佰元之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟柒佰伍拾貳元，及其中新台
幣壹拾壹萬壹仟零參拾壹元部分，自民國九十四年八月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息，被
    告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除依
    上開利率計算遲延利息外，原告得加計每個月新台幣（下同
    ）1,500 元之違約金，最高以5 期為限。被告迄至民國95年
    1 月12日使用信用卡期間，累積尚欠原告消費款478,263 元
    、利息29,367元，合計507,630 元，本應於95年1 月27日前
    繳納，經原告多次催討，均置之不理。又被告於91年6 月18
    日向原告申請貸款最高訂約額度30萬元，可動用額度10萬元
    ，由被告簽立綜合約定書1 紙，約定借款利息按年利率百分
    之18.25 計算，按月攤還，如有遲延履行時，於遲延期間按
    年利率百分之20給付遲延利息，並被告每動用一筆借款時，
    須繳納100 元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟
    自94年7 月21日起即未依約還款，積欠貸款本金111,031 元
    、利息1,721 元，計112,752 元，經原告多次催討，均無效
    果，依據綜合約定書第5 條及第8 條之約定，被告應就全部
    本息及相關費用為清償。為此，爰依信用卡使用契約及消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 、2 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢1 份、「國民現
    金」申請書、「國民現金」綜合約定書、授信明細查詢單1
    紙等為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於信用卡使用契約及消費
    借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1 、2 項所示之金
    額及利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  民事第六庭法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  民事第六庭書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
