【裁判字號】    96,簡,6500
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12758 號、第18848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之富豪會員
卡申購契約書伍份及全耀管理顧問有限公司富豪會員卡申請書壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人佯稱招募資金開設餐
    廳，騙取告訴人投資入股，行為均有所不當，惟念其等事後
    已與告訴人達成和解，顯均有悔意等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，所生危害等情，均諭知
    以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告2 人上開犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併均
    諭知上開易科罰金之折算標準。扣案之富豪會員卡申購契約
    書5 份及全耀管理顧問有限公司富豪會員卡申請書1 張，均
    係被告乙○○所有且供本件犯罪預備所用，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
