【裁判字號】    97,審交訴,71
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5182號），經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月，
緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月11日17時許，與友人飲用紅酒等酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時
    48分許，駕駛車牌號碼VT- 0481號自小客車沿高雄縣鳥松鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行近該路與大埤路口之正修科技
    大學後門時，本應注意汽車駕駛人飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事
    故，當時情形天氣晴朗、路面乾燥無缺陷或障礙物，雖為夜
    間，然有照明、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，不慎撞擊乙○○所有之車牌號碼J9-8383 號自小客車左
    側車身，使站在該車左後車門之乙○○受有右股骨骨折併筋
    膜炎等傷害及右小腿截肢之重傷害（過失傷害部分另行審結
    ）。詎甲○○於肇事後知悉乙○○受有傷害，竟未對乙○○
    採取救護措施或報警前往處理，反基於肇事逃逸之故意駕車
    離去。嗣甲○○所駕駛之自小客車與吳芳旌所駕駛之車牌號
    碼0173-XE 號自小客車在澄清路與大埤路口附近發生撞擊，
    經吳芳旌報警處理，警方到場測得甲○○吐氣所含酒精成份
    高達每公升0.9毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於偵查中及證人吳芳旌於警詢時之證述情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙、現場照片9 幀、酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、長庚紀念醫院診斷證明書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 紙、告訴人乙○
    ○之受傷手術後照片2 紙在卷可稽（見偵卷第16-22 頁、第
    41、54、52、53頁），足認被告上開自白與事實相符。綜上
    ，被告酒駕公共危險及肇事致人傷害逃逸犯行，事證明確，
    應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告上開
    所犯兩罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰。本院審酌被
    告明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍貿然駕車上路，
    對於用路人之保護實有不足，發生交通事故後，明知告訴人
    受有傷害，竟未加以救護、報警或採取其他必要措施，即逕
    行離開現場，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已與告
    訴人達成和解，並賠償告訴人所受之損害等情，有和解書在
    卷可證（見院卷第17頁），堪認已有悔意等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又被告業已坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，告訴人亦表明不再追究，有刑事撤回告訴狀可
    稽（見院卷第16頁），足見被告確有悔意，且未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯之被告施以短期自由刑
    之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第
    5款，第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
