【裁判字號】    96,簡,7116
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31728 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
丁○○、甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○、戊○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法部分條文業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，部分法
    律亦有相應之修正，茲就本案所涉罪、刑變動部分，比較新
    舊法之適用情形如下：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，而修正後該條文則將「實施」修正為「實行
    」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法前後
    均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適用之原
    則，適用現行、有效之裁判時法論處。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)身分犯規定之變動：修正前刑法第31條第1 項規定：「因身
    分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，
    雖無特定關係，仍以共犯論」。修正後同條項規定：「因身
    分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
    雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。修正
    後該條項但書增訂得減輕其刑，自屬較為有利。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第31條第
    1 項規定，雖較有利於被告，但因刑法第31條第1 項但書規
    定僅屬「得」減輕其刑，且易科罰金折算標準於刑法修正前
    後，相差甚大，故整體觀察，仍以行為時法較有利被告。
三、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪
    。被告5 人明知為不實之事項而登載於業務上做成之文書後
    復持以行使，登載之低度行為，已為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告乙○○與案外人梁鄭玉燕就犯罪事實一部
    分；被告丁○○與被告甲○○、案外人李清木、李育孝就犯
    罪事實二部分；被告丙○○與被告戊○○、案外人黃隆明就
    犯罪事實三部分，彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯（被告丁○○、甲○○、戊○○雖非從事業務之人
    ，惟渠等分別與從事業務之人楊金鐘、丙○○共犯因身分關
    係而成立之刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文
    書罪，依修正前刑法第31條第1 項之規定，仍應以共同正犯
    論）。爰審酌被告5 人犯罪之動機係為配合另案被告梁鄭玉
    燕、李清木、黃隆明順利核銷地方辦理育樂及民俗活動中已
    先行支用之費用，犯罪之情節尚非嚴重，且考量其犯罪手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。本件被告犯罪時點均係在96年4 月24日減刑基準日
    之前，所犯之罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑2
    分之1 ，並諭知同上之易科罰金折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、（修正
    前）第31條第1 項、第216 條、第215 條、（修正前）第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止
    前）同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
