【裁判字號】    97,審交簡,2580
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「在高雄市○○
    ○路與惠心街口，因不慎撞及他車」補充為「在高雄市○○
    ○路與惠心路口，因不慎撞及乙○○所駕駛之2315-XM 號自
    小客車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以民國96年度上易字第742 號判決分別判處有
    期徒刑1月、2月、1月15日，應執行有期徒刑4月；復因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第1352號判決判處拘役59日，並
    經本院以97年度聲減字第31號裁定減刑為拘役30日，並與上
    開應執行有期徒刑4 月接續執行，於97年4月1日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。檢察官漏未
    論及累犯，殊有漏載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
