【裁判字號】    97,審簡,4174
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食器1 個
    ，係被告所有，供施用毒品所用之物，業據被告於警詢、偵
    訊時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。至於扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命白色結晶
    1 小包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    固確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計0.0005
    公克，驗後淨重合計0 公克），有該醫院97年8 月12日檢驗
    報告1 份在卷可稽，惟因已鑑驗耗盡，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
