【裁判字號】    97,審簡,3828
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○、丁○○共同犯傷害罪，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「基於傷害之
    犯意」應補充為「共同基於傷害之犯意聯絡」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。被告乙○○○、丙○○、丁○○就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等以一行
    為同時傷害告訴人甲○○、戊○○，觸犯數個傷害罪，均為
    想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告3 人與告訴人2 人
    係鄰居關係，本應相互敬重愛護，詎因細故即以暴力相向分
    別致告訴人甲○○受有兩臂、兩前臂及右膝抓傷皮下瘀血之
    傷害，戊○○受有左臂挫傷瘀血、右前臂及右膝挫傷瘀血、
    頭部鈍挫傷等之傷害，並考量其均無犯罪之前科紀錄，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
