【裁判字號】    97,審交易,293
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
717 號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役30日確定，於92年10月8 日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）；復於96年間，再犯酒醉駕車之公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經減為有期徒刑1 月又15日，甫於97年5 月
    2 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，於97年
    6 月9 日凌晨零時40分許，因飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8381-MJ 自用小客
    車行駛於道路欲返家，途經高雄市○○區○○路與民生路口
    之際，因操控力減弱致車身搖擺不定而為警攔停，經警進以
    酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.57毫
    克，而查獲上情。
二、前開犯行業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦言
    不諱，並有酒精測試報告及測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白核與事實相符，可堪採信，本案事證明確
    ，被告酒後駕車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之
    宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前已2 次因酒醉駕車之犯行迭經拘役、徒刑之
    宣告與執行，亦有前開前案紀錄表可稽，詎不知悔改，猶在
    飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.57毫克之情狀下，
    貿然駕車行駛於道路，已對一般用路大眾造成高度危險，而
    顯然忽視他人生命、財產之安全，誠屬不該，惟念被告犯後
    坦承犯行，且本案之酒醉駕車犯行，幸未釀致車禍事故等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之家庭經濟
    狀況各節（參見警卷調查筆錄「受詢問人欄」之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
