【裁判字號】    97,審消債更,1964
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1964號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後向最大債權金融機構安泰商業
    銀行股份有限公司申請協商，然上開金融機構以不符合前置
    協商機制申請資格退件等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定
    前置協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商，而金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人提出每月工資約為18,000元之證明文件。
2.提出於消費者債務清理條例施行「後」向安泰商業銀行申請協
  商，並遭該銀行以「不符合前置協商機制申請資格」退件之前
  置協商退件通知函。
3.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構債權人達成還款協商合意之還款證明（例如存摺封面及內頁
  之轉帳證明、匯款憑單），並說明已於何時毀諾。
4.配偶陳詩炎95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
5.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
6.聲請前2 年內必要支出房貸、膳食費、水電費、瓦斯費、有線
  電視費、管理費、通訊費、交通費、子女教育費、日用品費、
  健保費及扶養費等證明文件。
7.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
