【裁判字號】    97,審易,1437
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16282
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於民
    國95年10月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，雖預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於97年4 月
    30日12時30分許，在高雄市○○路國泰世華銀行前面，將其
    先前所申辦之合作金庫商業銀行新興分行、帳號：00000000
    0000號帳戶（下稱前開合庫帳戶）之存摺、金融卡、印章及
    密碼，提供予真實姓名、年籍不詳，自稱「王先生」之成年
    男子使用。「王先生」取得前開合庫帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，於97年5 月1 日15時30分許，致電乙○○，佯
    稱網路交易設定錯誤云云，致乙○○陷於錯誤，進而依對方
    指示操作提款機，而於97年5 月1 日16時19分許，將新臺幣
    （下同）2 萬9,984 元匯入前開合庫帳戶內。乙○○於匯款
    後旋查覺被騙，乃報警循線查悉全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之陳述，及本院準備程序、審理
    中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中陳述，及自動櫃員機交易明細
    表1 份。
  3.前開合庫帳戶開戶資料暨交易資料查詢表1 份。
三、查該取得、持用前開合庫帳戶之「王先生」，意圖為自己不
    法之所有，向被害人施用詐術，致被害人陷於錯誤而依指示
    依序操作提款機，將款項匯出，是以「王先生」所為，乃係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。惟被告單純提供前開
    合庫帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔
    之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是故被告僅係對於他人遂行之詐欺取財犯
    行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰依同法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯，並加重其刑，且先加後減。
四、本院審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為確實可議。惟念
    被告於本院審理中已知全然坦承犯行，非無悔意，且本院所
    造成之損害是為2 萬9,984 元，尚非甚鉅等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟狀況各節，諭知
    以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
