【裁判字號】    95,訴,4603
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    排除侵害    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4603號
原      告  中正六福大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾夢賢  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於中華民國97年8 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「公寓大廈管理委員會，有當事人能力」，公寓大廈管理
    條例第35條第1 條定有明文。又「當事人喪失訴訟能力或法
    定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人
    或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」，「
    第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。」，民事訴訟法第17
    0 條、第175 條第1 項亦分別定有明文。經查，本件原告即
    中正六福大廈管理委員會，原係以管理委員會主任委員李萬
    生為法定代理人名義提起本件訴訟，嗣於訴訟進行中，其管
    理委員會主任委員變更為乙○○，業據原告到庭陳述明確，
    並據提出高雄市新興區中正六福大廈第十屆區分所有權人大
    會會議紀錄、申請變更報備檢查表、函報主管機關之函文、
    聲明承受訴訟狀及新主任委員委任律師狀等各1 份在卷（詳
    本院卷第235 頁至238 頁）為憑。是其法定代理人變更後，
    業由新任法定代理人依法聲明承受訴訟，揆諸前開說明，其
    聲明承受訴訟於法尚無不合，核先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告即高雄市「中正六福大廈管理委員會」
    （下系爭大廈），係由高雄市○○區○○街6 號非封閉式公
    寓之區分所有權人會議，依據公寓大廈管理條例規定所成立
    ，並於民國86年1 月9 日向高雄市新興區公所報准備查在案
    。而依「中正六福大廈組織章程暨住戶管理約」內第二部分
    ：大廈住戶管理規約第4 條第2 項：「為維護本大廈內外之
    整潔美觀，不破壞整體外觀，除店鋪之現有廣告板外其餘住
    戶不得任意懸掛招牌、張貼廣告以及有礙觀贍之行為；」，
    第8 條第1 項：「各住戶均不得設置任何型態之工廠或經營
    不正當之職業（如電玩、神壇、寺廟、葬儀社等），以免騷
    擾鄰居及全體住戶之安寧。」等規定，均係經大廈全體區分
    所有權人一致同意通過之住戶管理規約。惟被告甲○○於95
    年10月15日向本大廈住戶丙○○承租高雄市○○區○○街6
    號3樓 之3 房屋2 戶（下稱系爭房屋）居住，竟未經許可擅
    自在系爭房屋3 樓外牆懸掛「八福基督教會」招牌一式，且
    其未依人民團體法規定辦理設立許可及登記，即擅自招募教
    友從事宗教活動，均已違反上開住戶管理規約之規定。又被
    告之教友出入約有40餘人，其中約有半數均未依管理站之進
    出門禁管制登記，甚且與管理員、原告之法定代理人發生咆
    哮、謾罵之情節，已造成嚴重侵害住戶安寧與居家環境之安
    全。為此，爰依前開管理委員會大廈組織章程第3 條之規定
    ，提起本件訴訟，並聲明求為判決：(一)被告應遷離高雄市○
    ○區○○街6 號3 樓之3 住處，不得在上址從事宗教活動；
    (二)被告應將其懸掛於上址屋外「八福基督教會」招牌一式拆
    除（詳本院卷第262 頁），等語。
二、被告抗辯略以：對有於系爭房屋外牆懸掛「八福基督教會」
    招牌一式，及有從事宗教活動之事實，不為爭執。惟被告於
    初始承租系爭房屋、裝潢時，大廈應已知悉室內裝潢用途係
    作為未來從事基督教宗教活動之用，並無人告知不得從事該
    項活動，而原告原起訴時之訴訟代理人李萬生，要求被告需
    承租大廈外門柱之廣告欄位（半年需繳納租金新臺幣《下同
    》3, 600元），因被告並非營業商號無需承租廣告欄位而拒
    絕，致造成事後原告對於被告之教友出入時橫加阻攔之事實
    。又李萬生於系爭大廈8 樓（渤海街8 樓之2） 外牆亦自行
    懸掛「博士徵信」之招牌一式，其為原起訴之法定代理人竟
    可不拆而要求被告拆除，顯非有理由。再系爭大廈5 樓之9
    亦有開設道教神明壇懸掛八仙布幡、從事求神問卜之宗教活
    動，竟與被告為不同之差別待遇、亦非有理由。而被告現在
    之教友出入大廈均依規定在管理站辦理登記，不曾再與管理
    員發生衝突；及被告現僅於每星期六之晚上6 至7 點進行教
    友聚會、晚上8 點即結束，星期日僅於早上9 點半前教友聚
    會，11點即結束，於教友進入室內後，即將大門關閉以便開
    放冷氣，故於門戶關閉進行聚會時，因大門係隔音門、均不
    會有聲音吵到室外居民之虞，亦從未有居民反應教友聚會時
    有影響其等生活之事實，是原告提起本件訴訟，純係因其不
    滿被告未承租其廣告欄位之細故，堪認其所提本件訴訟為無
    理由等情，爰聲明求為判決駁回原告之訴等語，資為抗辯。
三、原告主張其大廈管理委員會係依法由區分所有權人會議依據
    公寓大廈管理條例規定，所設立登記之非法人組織，而被告
    於95年10月15日向本大廈住戶丙○○承租系爭房屋2 戶居住
    等事實，業據原告到庭陳述明確，並據提出公寓大廈管理組
    織報備函及證明、大廈管理委員會組織章程與住戶管理規約
    等各1 份附卷為憑（詳本院卷第9 頁至第11頁），復為被告
    到庭所不爭執，應堪信原告上開主張為真實。嗣原告主張被
    告竟違反系爭大廈管理委員會組織章程與住戶管理規約之規
    定，擅自從事宗教活動、懸掛招牌等前情，則為被告所否認
    ，並以原告之訴為無理由等前詞置辯。是本件訴訟兩造間之
    爭點為：(一)原告訴請被告應遷離系爭房屋、不得從事宗教活
    動，有無理由？(二)原告訴請被告應拆除「八福基督教」招牌
    ，有無理由？茲就上開爭點審酌分述之。
四、原告訴請被告遷離、不得從事宗教活動，有無理由？
  (一)按「人民有信仰宗教之自由。」，憲法第13條定有明文。次
    按「住戶應遵守規約規定事項，住戶違反者，經協調仍不履
    行時，管理委員會得按其性質訴請法院為必要之處置」，公
    寓大廈管理條例第6 條第1 項第4 款、第2 項亦定有明文。
  (二)原告主張依其大廈管理委員會組織章程與住戶管理規約內第
    二部分：大廈住戶管理規約第8 條第1 項：「各住戶均不得
    設置任何型態之工廠或經營不正當之職業（如電玩、神壇、
    寺廟、葬儀社等），以免騷擾鄰居及全體住戶之安寧。」之
    規定，被告已違反上開規定而從事宗教活動，且被告之教友
    出入系爭大廈已與管理站人員發生衝突，顯已嚴重侵害住戶
    安寧與居家環境之安全，業於95年10月9 日、96年1 月28日
    經區分所有權人大會一致通過依法訴請遷出大廈等情，固據
    其提出系爭大廈管理委員會組織章程與住戶管理規約1 份、
    被告之教友出入時與管理站人員發生爭吵之照片31幀、區分
    所有權人大會會議紀錄2 份附卷為憑（詳本院卷第14頁至第
    17 頁 、第51頁至第55頁）。惟依原告所提附卷之照片觀之
    ，固可認定被告承租系爭房屋從事宗教活動之初，其教友出
    入系爭大廈時確有與大廈管理站人員、主任委員等人發生因
    出入登記之不同意見上爭執，然是否已造成騷擾住戶鄰居及
    全體住戶之安寧，仍應觀察被告等人從事宗教活動時，有無
    對於全體住戶之安寧產生危害，作為認定被告有無違反前揭
    住戶規約規定內容之判斷依據。經查：
    1.原告所述上情，業據被告所舉證人即從事宗教活動之牧師
      王光賜到庭證述：「我是基督教長老教會的牧師，沒有固
      定的住處傳教，從1980年取得牧師資格，之前在信守街民
      族長老教會傳教，因為牧師傳教並無限制區域，現在在渤
      海街6 號傳教。目前前來參與教會活動的人，我們皆有向
      管委會登記，因我們八福教會剛剛擴展中，所以經濟上比
      較弱小…原告認為教會事務的存在，會造成恐慌，我否認
      之。我在原來教會已經二十幾年了，現在必須另外再開擴
      傳教地點，通常新的傳教地點須有受洗教友三十人以上才
      可正式成立新的傳教地點，所以沒有任何補助，而且將來
      也不一定屬於長老教會。」等語在卷（詳本院卷第67頁、
      第68頁言詞辯論筆錄）。另據被告抗辯以：「我們認為本
      件根本沒有侵害到原告任何權益，而且我們跟住戶也都很
      和睦。我們現在成員只剩下十幾個人，應該不會對管委會
      造成困擾。」，「因為室內要放冷氣，傳道時要將門關起
      來而且鐵門是隔音門，所以既使是彈鋼琴、唱聖歌也不會
      影響到其他住戶的安寧。」等語在卷（詳本院卷第288 頁
      背面言詞辯論筆錄）。是依上開證人及被告之抗辯各語，
      被告在室內從事宗教活動，而參諸一般基督教之宗教活動
      ，應係於室內從事演講、意見交流及吟唱讚美聖歌等行為
      ，其參與之教友應均係處於心理上十分虔誠、和諧之愉悅
      心境而不致有大吵大鬧情事，故應尚與設置任何型態之工
      廠或經營不正當之職業之情事有別。
    2.經本院至現場勘驗結果，被告所承租之系爭房屋有2 戶，
      其中1 戶作為被告平日之居所，另1 戶室內佈置有長條木
      製座椅約可容納50人左右，作為室內基督教聚會之場所。
      被告稱其於至內集會時需將房屋大門關閉以利於開放冷氣
      ，應屬實情。被告亦陳稱該房屋大門為隔音裝置，雖經原
      告主張其隔音效果非佳，惟另據被告陳稱：其教友於星期
      六聚會僅於晚間6 、7 點進來後即為室內活動，至晚間8
      點即結束離開；另於星期日則為早上9 點半前有教友進入
      ，10點前即關閉房屋大門，僅集會至11點即結束離開等情
      ，有現場會勘紀錄1 份可稽（詳本院卷第281 頁至第283
      頁）。並據本院詢問關係人即大樓管理員張韶然陳稱：「
      被告剛開始沒有按照規定進入，後來教友與管理員有發生
      爭執」等語在卷（詳上開會勘紀錄所載）。本院參以被告
      之教友僅於一星期內聚會2 次，且時間僅約2 小時餘，而
      其等於室內活動時，亦將房門關閉，應不致造成室外之吵
      雜聲音而影響鄰居之安寧，堪可認定。
    3.再參以原告起訴時所提被告教友出入大廈管理站時與管理
      人員爭執之照片、現場會勘資料及兩造之陳述內容以觀，
      本件固可認定被告於進住之始，因其教友人數較多與管理
      站人員應確有出現登記理念不同而生爭執之事實，惟現已
      因雙方就此進出問題達成互為可接受之模式而不致再出現
      爭執現象。且原告並未就被告於系爭房屋內從事宗教活動
      時，究竟有何已造成騷擾住戶鄰居及全體住戶安寧之事實
      舉證以實其說，本院認為依被告所抗辯其等僅係從事室內
      活動、不會影響到其他住戶安寧等情，應與事實相符而足
      採信。
    4.承上審酌，被告於系爭房屋內從事基督教擴展創立教區活
      動之舉，尚無實證足認其會造成有擾住戶鄰居及全體住戶
      安寧之事實，已至為明確。
  (三)再參以我國憲法第13條揭櫫人民有信仰宗教之自由，其為人
    身基本權利本應受到最高理念之尊重、保障。是凡宗教之教
    義、教規或活動，如不違反憲法及法令之規定，亦無礙於社
    會善良風俗與治安者，均應一體同視而不得有歧視現象。又
    中華民族於現今國際上，一向以不排斥外來宗教活動而受到
    國際之尊崇，此與某些國家僅允許其國教之活動致時生宗教
    衝突，進而引起國際情勢動盪之不安緊張態勢，實有天壤之
    別。又於我國歷史傳統上並無宗教戰爭之紀錄，亦引為中華
    民族之最大包容表徵，堪稱值得中華民族人民之最大驕傲。
    而
    本件訴訟之被告牧師王光賜原所屬基督教長老教會，在我國
    內之傳教活動亦已行之有年，並未聽聞有何因傳教活動致造
    成國內之不安狀態情事。再西方人士於星期假日到教堂從事
    宗教禮拜活動，於其國內一向被視為因有宗教信仰而得安定
    社會人心之最佳寫照，更何況從來對於正派宗教活動不為排
    斥、歧視之我中華傳統文化，更應予被告等人有關宗教活動
    之尊重與和諧對待，實無僅就教友出入管理站之初，因雙方
    尚未就如何維護大樓管理之細節達成共識，即遽認被告等人
    之宗教活動會造成大廈住戶安寧破壞之藉口，並據引住戶管
    理規約規定訴請被告應遷離、不得從事宗教活動，嚴重違反
    憲法保障人民信仰宗教之基本權利保障。
  (四)承上說明，具有偉大傳統文化之我中華民族人民，本應體驗
    不排斥正派宗教活動之光榮傳統，予以尊重被告等人之擴教
    活動。另亦尚無實證足認被告等人於系爭房屋從事宗教活動
    ，確有騷擾鄰居及全體住戶安寧之不法事證；則揆諸憲法保
    障人民有信仰宗教自由之最高基本權利保障理念，實不容原
    告等人遽引住戶規約之規定，訴請被告等人應遷離系爭房屋
    、不得從事宗教活動，是原告所訴部分之請求，已顯然違反
    憲法對於宗教自由之基本人權保障理念，不應予以准許。
五、原告訴請被告應將懸掛於系爭屋外「「八福基督教會」招牌
    一式拆除，有無理由？
  (一)次按「公寓大廈周圍上下、外牆面、樓頂平臺及不屬專有部
    窗或其他類似之行為，除應依法令規定辦理外，該公寓大廈
    規約另有規定或區分所有權人會議已有決議，經向直轄市、
    縣（市）主管機關完成報備有案者，應受該規約或區分所有
    權人會議決議之限制。」，公寓大廈管理條例第8 條第1 項
    定有明文。另「為維護本大廈內外之整潔美觀，不破壞整體
    外觀，除店鋪之現有廣告板外其餘住戶不得任意懸掛招牌、
    張貼廣告以及有礙觀贍之行為。」，系爭大廈組織章程暨住
    戶管理規約內第二部分：大廈住戶管理規約第4 條第2 項，
    亦有明文規定。
  (二)本件原告主張被告未經許可，即擅自在系爭房屋3 樓外牆懸
    掛「八福基督教會」招牌一式等前情，則為被告所否認，並
    以李萬生於系爭大廈8 樓（渤海街8 樓之2） 外牆亦自行懸
    掛「博士徵信」之招牌一式，其為原起訴時之法定代理人，
    竟可不拆除，顯非有理由等前詞。經查：
    1.系爭「中正六福大廈」係地上12層樓之建築（詳本院卷第
      96頁至第108 頁，區分所有權人名冊內所載住戶地址參照
      ），緊鄰民族二路與渤海街口，為繁華商業區，而大廈之
      1 、2 層樓作為商店使用、可懸掛商店招牌，至於3 樓以
      上則作為住家使用、不得懸掛商店招牌等情，為兩造所不
      爭執，且經本院至現場勘驗明確。而被告所承租之系爭房
      屋係位於3 樓，此有被告之住址為渤海街6 號3 樓之3 可
      參，是依系爭大廈住戶管理規約之規之規定，被告並非1
      、2 樓商店住戶，即屬不得於其房屋外牆懸掛「八福基督
      教會」招牌無訛。
    2.參以原告主張其組織章程暨住戶管理規約內第二部分：大
      廈住戶管理規約第4 條第2 項所定：「除店鋪之現有廣告
      板外其餘住戶不得任意懸掛招牌」之規定，係源自公寓大
      廈管理條例第8 條第1 項之強制規定。此為立法機關為加
      公寓大廈之管理維護，提昇居住品質（該條例第1 條參照
      ）所制定之立法目的所在。是如違反公寓大廈管理條例第
      8 條第1 項之強制規定時，立法機關亦於同條例第2 項：
      「住戶違反前項規定，管理負責人或管理委員會應予制止
      ，經制止而不遵從者，應報請主管機關依第四十九條第一
      項規定即『住戶有違反第8 條第1 項或第9 條第2 項關於
      公寓大廈變更使用限制規定，經制止而不遵從者，得報由
      直轄市主管機關處新臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰，
      並得令其限期改善或履行義務，屆期不改善或不履行者，
      得連續處罰』處理，該住戶並應於一個月內回復原狀。屆
      期未回復原狀者，得由管理負責人或管理委員會回復原狀
      ，其費用由住戶負擔。」定有明文處置辦法，俾大廈管理
      委員會得以迅速、有效處理上開違法行為，而無需透過耗
      時、費事之漫長司法程序而為處置依據。
    3.是以，公寓大廈管理例關於被告違反系爭大廈組織章程暨
      住戶管理規約之規定，擅自在系爭房屋（3 樓）外牆懸掛
      「八福基督教會」招牌一式，而上開懸掛之「八福基督教
      會」招牌，應確已違反系爭大廈組織章程暨住戶管理規約
      之規定，已如上述。則原告所屬大廈管理委員會已由法律
      授權其應報請直轄市主管機關依該條例第49條第1 項規定
      處置，乃原告竟不依此而為，反訴請法院為判命被告應拆
      除系爭招牌，其已違反法律強制規定，即屬無權利保護必
      要，自非應予以准許，已然明確。
    4.至於被告抗辯原告之原起訴時之管理委員會主委李萬生，
      亦在系爭大廈8 樓外牆懸掛「博士徵信」之招牌一式，雖
      經原告主張其係於住戶管理規約規定前所懸掛等情，惟查
      ，於住戶管理規約規定前、後所違法懸掛之廣告招牌，其
      於大廈外牆之整潔美觀有破壞及有礙觀贍之行為，則屬一
      致，實無不受事後訂定住戶管理規約規定規範之例外，應
      由被告於區分所有權人會議時提請處理，或報請直轄市主
      管機關依同條例第48條第4 款、第36條第5 款等相關規定
      處置，併此敘明。
  (三)依上審酌，本件原告訴請被告應將懸掛於系爭屋外「八福基
    督教會」招牌一式拆除，於法顯非有據。
六、綜上所述，本件尚無實證足認被告於系爭房屋從事宗教活動
    ，已造成騷擾鄰居及全體住戶安寧；另揆諸憲法保障人民有
    信仰宗教自由之最高基本權利保障理念，實不容原告等人遽
    引住戶規約之規定，訴請被告等人應遷離系爭房屋、不得從
    事宗教活動。另被告於系爭房屋（3 樓）外牆擅自懸掛「八
    福基督教會」招牌一式，應確已構成違反系爭公寓大廈組織
    章程暨住戶管理規約之規定，然仍應由原告依公寓大廈管理
    條例第8 條第2 項、第49條第1 項第2 款之強制處罰規定，
    報請直轄市主管機關依法處理，始為正辦。從而，原告依系
    爭大廈管理委員會大廈組織章程第3 條之規定，提起本件訴
    訟，並聲明求為判決：(一)被告應遷離高雄市○○區○○街6
    號3 樓之3 住處，不得在上址從事宗教活動；(二)被告應將其
    懸掛於上址屋外「「八福基督教會」招牌一式拆除（詳本院
    卷第262 頁）等語，於法洵非有據，所訴自應予以駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、抗辯及所用之攻擊、防
    禦方法與舉證，核與本判決結果不生影響，爰不逐一論駁。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
