【裁判字號】    97,易,797
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第797號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，本院前於訊問被告
    後，認為被告已坦承犯行，且有起訴書所記載之各項證據在
    卷可資佐證，足徵被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪，犯罪嫌疑重大，且被告甲○○人先前有竊盜前科，於民
    國96年6 月28日出獄後，不思尋找正當工作，又涉犯本案竊
    盜案件，因認有反覆實施竊盜罪之虞，而裁定自97年7 月14
    日起予以羈押在案。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經
    審酌被告坦承犯行，表示悔意，且所犯為最重本刑5 年以下
    有期徒刑之罪，已經本院辯論終結並予論罪科刑（尚未確定
    ），又被告有固定住居所，出監後將與其母親同住等節，認
    原羈押原因雖仍存在，然仍得以具保手段替代之，爰准予被
    告於提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
