【裁判字號】    96,簡,7955
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                        1
            丙○○○
                        1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29041 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○、丙○○○共同將其女兒郭向欣所有之銀行帳戶
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告
    2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共
    同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，
    在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，
    仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72
    年度台上字第7115號判決參照），是被告2 人共同提供帳戶
    幫助詐欺集團成員詐取被害人之財物，其等仍各負幫助罪犯
    罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。被告2 人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告乙○前因違反毒品危害防制條例
    及竊盜等案件，經本院以93年度訴字第3468號及93年度簡字
    第62 52 號判決分別判處有期徒刑8 月及4 月確定，嗣經裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年，並於民國95年8 月12 日 縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑，並與前開減輕事由，依法先加後
    減之。
三、本院審酌被告乙○、丙○○○明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    女之帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○○受有新臺幣24
    萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，且被告2 人犯後均否認犯行
    ，難認有悔改之意，及被告乙○前有詐欺、毒品及竊盜等犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳；被告丙○○○則
    無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依其等所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
