【裁判字號】    96,簡,7973
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第24004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2-3 行「渠等之
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 、4 款之家庭成員關係」
    更正為「乙○○與丙○○之間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○係告訴人丙○
    ○胞姐之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員，而被告乙○○所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家
    庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑；第按稱姻親者，謂血親之配偶、配偶之血親及配偶之
    血親之配偶，民法第969 條定有明文，是被告乙○○固係告
    訴人血親之配偶，已如前述，然被告乙○○之血親即其母丁
    ○○、其妹甲○○，依上開民法規定，則與告訴人無姻親之
    關係，是聲請意旨認其等2 人與告訴人間亦具有家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定旁系姻親之家庭成員關係，容有誤會
    ，應予更正。核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪；被告丁○○所為，係犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告乙
    ○○與甲○○就傷害犯行；被告甲○○與丁○○就公然侮辱
    犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，分別論以共同正犯。再
    被告甲○○所為普通傷害及公然侮辱2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
三、本院審酌被告乙○○、甲○○均為智識成熟之成年人，已有
    相當之社會經歷，自有理性溝通之能力，竟不思循合法、理
    性方式解決紛爭，而以暴力相向傷害告訴人丙○○，被告丁
    ○○、甲○○則以言詞侮辱告訴人，渠等之行為均有不當，
    犯後又均否認犯行，態度非佳，且迄未與告訴人達成和解，
    並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執
    行之刑。另斟酌被告3 人上開所犯，均諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
