【裁判字號】    97,審自,26
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第26號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
三、查自訴人甲○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人，經
    本院於民國97年7 月15日裁定命其於收受送達後5 日內委任
    自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法為不受理之
    判決，該裁定於97年8 月14日送達自訴人，有補正裁定、送
    達回證及自訴人個人基本資料查詢結果表各1 份在卷可稽，
    惟自訴人並未於期限內依上開命補正之裁定委任律師為自訴
    代理人到院，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳君杰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
