【裁判字號】    97,審簡,3951
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「於95年11月
    26日上午6 時之後至96年間之某不詳時、日」應更正為「96
    年7 月間某日」、第6 行之「右後視鏡1 支」應補充為「右
    後視鏡1 支（價值約新臺幣350 元）」、第8 行之「晚上10
    時30分」應更正為「晚上10時50分」；證據清單應補充「被
    告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有聲
    請簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
