【裁判字號】    97,審交簡,2625
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行關於「甲○○於民國97年6
    月26日1 時41分許酒畢」之記載更正為「甲○○於民國97年
    6 月25日17時在高雄市○○路保生大帝廟前某處飲用啤酒，
    復於同日20時至24時止，在高雄市○○路某卡拉OK飲用啤酒
    」，第4 行至第5 行「為警發現攔撿並對其施以酒精測試」
    補充為「於同年月26日1 時20分許為警發現攔檢並於同日1
    時41分對其施以酒精測試」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前於民國96年間犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字
    第3327號判決判處拘役20日，並於96年10月19日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知
    悔改，竟於97年6 月26日再犯本案，其行為實屬不該。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
