【裁判字號】    97,審簡,4052
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（驗前淨重合計零點柒玖柒公克，驗後淨重合計零點柒玖參公
克），均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹支、分裝吸管壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒、強制戒治，於94年12月28日因法院裁定停止戒治
    而釋放出所，由檢察官為不起訴處分確定。又於94年間因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定；另先後於95年間因
    違反家庭暴力防治法、施用毒品等案件，經法院分別判處有
    期徒刑3 月、3 月、6 月，分別減為有期徒刑1 月15日、1
    月15日、3 月，定應執行有期徒刑5 月確定，上開罪刑接續
    執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體2 小包
    ，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均含
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計0.797 公克，
    驗後淨重合計0.793公克），有該醫院97年8月12日檢驗報告
    1份在卷可稽，爰均依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，沒收銷燬。另扣案之玻璃球吸食器1支、分裝吸管1支
    ，係被告所有，供施用毒品所用之物，業據被告於警詢、偵
    訊時供述明確，爰均依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
