【裁判字號】    96,簡,6579
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於空軍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3426號）及移送併辦（96年度偵字第29384 號、臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第25370 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人「魏尚琪」更正為「乙○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶存摺、提款卡、密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上
    開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告以1 提供上開帳戶之幫助
    詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人乙○○、許宏明、甲○
    ○詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重處斷。本件聲請書雖未載明被害人許宏明、甲○○遭人詐
    騙之犯罪事實（即併辦事實），惟此部分與經檢察官聲請簡
    易判決處刑之被害人乙○○部分有裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併辦，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，
    被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，
    均係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例
    第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時
    短於思慮，致觸犯本件犯行，且已與被害人達成和解，有本
    院訊問筆錄在卷可憑，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、按憲法第9 條規定：「人民除現役軍人外，不受軍事審判。
    」係限制軍事審判之對象僅及於現役軍人，而不包括一般人
    民，尚無法反推認為只要是現役軍人均受軍事審判之結論，
    因此刑事訴訟法第1 條第2 項規定：「現役軍人之犯罪，除
    犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。」
    將現役軍人犯軍法以外之罪或犯軍法而不應受軍事審判之情
    形，一律劃歸一般刑事訴訟審判，並未與憲法第9 條之規定
    精神相互抵觸。至於現役軍人在何種情形應受軍事審判，應
    依軍事審判法及其他相關法律之規定，而依軍事審判法第1
    條第1 項規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，依本法之規定追訴審判之；其在戰時犯陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪者，亦同。」明白指出，原則上現役軍人只
    有犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法追訴
    處罰，例外於戰時，即使犯犯陸海空軍刑法或其特別法以外
    之罪，亦依軍事審判法追訴處罰，另參照軍事審判法第5 條
    第1 項前段及第2 項之規定：「犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺
    在離職、離役後者，由法院審判」，由該條文義，可以得出
    現役軍人之犯罪必須係在任職服役中發覺者，始依軍事審判
    法追訴處罰。綜上所述，現役軍人接受軍事審判的充分條件
    為：(一)所涉犯之罪係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪（戰時
    例外）、(二)犯罪在任職服役中發覺。本件被告丙○○係於97
    年4 月22日入伍，有被告個人兵籍資料查詢結果表1 紙在卷
    可憑，而被告所涉犯者係刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，已如前述，為陸海空軍刑法及其
    特別法以外之罪，揆諸前揭說明，被告既然不符接受軍事審
    判之條件，自應由本院審判，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
