【裁判字號】    96,簡,7330
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            鍾秀瑋律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第23396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻之行為，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查按依我國一般正常社交禮儀，尚不得隨意親吻女性之額頭
    ，且依一般社會通念，如未經本人同意而恣意親吻其額頭，
    均足以引起本人嫌惡之感無疑。是核被告甲○○所為，係犯
    性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為
    親吻身體隱私處罪。本院審酌被告甲○○為逞一己私欲，竟
    對於女性之身體任意親吻，不尊重個人對於身體之自主權利
    ，可見法紀觀念淡薄，所為實不可取，且犯後猶飾詞狡辯，
    態度不佳，及其有傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行非善等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
