【裁判字號】    97,易,837
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16315
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險罪，經本院以95年交簡字第28323 號判
    處有期徒刑3 月，於民國96年6 月29日方執行完畢，又於該
    罪執行完畢後再於97年3 月4 日犯竊盜罪，該罪經本院於97
    年5 月20日以97年審易字第558 號判處有期徒刑1 年。詎其
    仍不知悔改，又與丙○○共同基於為自己不法所有之竊盜犯
    意，於97年6 月4 日凌晨零時許，由乙○○與丙○○共乘竹
    筏，由高雄市旗津區上竹巷77號旁之港邊上岸，至位於高雄
    市旗津區上竹巷77號之高鼎遊艇股份有限公司（下稱高鼎遊
    艇公司）廠房內之空地，一同以徒手竊取置於該處之遊艇機
    具鐵材共520 公斤得手，並將該鐵材搬運至竹筏上，再以竹
    筏將鐵材載至高雄市前鎮河河岸即高雄市○鎮區鎮○街126
    巷23號前堆放。乙○○、丙○○為將該鐵材販賣變現，乃由
    乙○○於97年6 月4 日上午10時許至高雄市○鎮區○○路17
    號博陽回收場向不知情之回收場員工陳淑媛表示有廢鐵要賣
    ，陳淑媛即委託蔡仁德（業由檢察官為不起訴處分）開車前
    去載運，嗣於同日上午11時40分許，乙○○、丙○○在上開
    鐵材堆放處正將上開鐵材搬上蔡仁德所駕駛車牌號碼ZR-541
    9 號自用小貨車之際為警查獲，扣得鐵材1 批共520 公斤（
    已發還高鼎遊艇公司），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有
    證人甲○○之證述可參（警卷第22頁），以及扣案之鐵材1
    批、照片12張（警卷第40頁至45頁）、贓物認領保管單（警
    卷第39頁）、新生秤量處秤量傳票（警卷第47頁）可資佐證
    ，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定
    ，應依法論罪科刑。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。被告乙○○前因公共危險罪，經本院以95年交
    簡字第28323 號判處有期徒刑3 月，甫於96年6 月29日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○於97年5 月20日方
    經本院就其97年3 月4 日之竊盜犯行判處有期徒刑1 年，此
    有本院97年審易字第588 號刑事判決（本院卷第10頁以下）
    及前述被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告乙○○竟又於
    97年6 月4 日為本件犯罪，足見前案偵審之程序不足以使其
    心生警惕，被告本件竊盜所得之鐵材雖已由被害人取回，然
    竊得之鐵材係遊艇機具，重達520 公斤，價值約新臺幣61萬
    元，以及被告始終坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告丙○○之刑期諭知易科罰金之折算標準。
    至於被告丙○○請求為緩刑之諭知，雖被告丙○○未曾經有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告丙○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，惟被告丙○○故意為本件犯行，竊得之
    鐵材重達520 公斤，如非及時為警查獲，將造成被害人更大
    之損害，犯罪情節並非輕微，為使被告丙○○能知所警惕，
    養成尊重他人權益及以正途取財之觀念，本院認上開刑罰仍
    有執行之必要，爰未予以緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
