【裁判字號】    97,訴,1018
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1018號
原      告  新豐混凝土事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張清安即八三八水泥企業行
                    應受送達.
上當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬肆仟陸佰元，及自民國九十
七年八月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟肆佰柒拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年9 月起至同年12月止，陸續
    向原告訂購預拌混泥土，合計總價新臺幣（下同）2,414,60
    0 元，原告依約出貨予被告受領後，被告應於96年10月底前
    將貨款付清，惟被告僅給付15萬元，尚餘2,264,600 元貨款
    未清償，屢經催討，被告均置之不理，爰依買賣契約之法律
    關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第345 條第1 項、
    第367 條前段、第229 條第1 項、第233 條第1 項前段分別
    定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出之對帳單及
    預拌混泥土送貨單等資料為證，被告則亦未到場，亦未提出
    書狀爭執，堪認原告之主張為真實。被告向原告購買預拌混
    泥土，於96年10月底之給付期限屆至後，仍積欠2,264,600
    元價金未清償，則原告依買賣契約之法律關係，請求被告給
    付價金及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8 月6 日起按法定
    利率即年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。本件
    原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費23,473元，依民事訴訟法
    第78條規定，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
