【裁判字號】    97,審簡,4686
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4686號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17869
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6 月20
    日3 時25分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路31之11號旁
    空地，以踰越鐵絲網圍籬之方式，入內竊取簡秋冬所有置放
    於該處之分離式冷氣機1 台（價值約新臺幣25,000元），得
    手後置放於所駕駛車牌號碼YID-679 號機車之腳踏板處離去
    。嗣於同日3 時30分許，行至高雄縣大寮鄉○○○路631 巷
    口為警查獲，並扣得上開竊得之冷氣機1 台。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第8-9 頁），
    核與證人即被害人簡秋冬於警詢證述情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、照片4 張、贓物認領保管單在卷可稽
    （見警卷第5-8 頁、第13-14 頁及院卷），被告上開加重竊
    盜犯行，堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者
    而言。本件被告行竊地點設有鐵絲網圍籬，被告又係翻越該
    圍籬入內行竊等情，業經被告於偵查中供承明確（見偵卷第
    8 頁），而圍籬具有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於
    維護安全之防盜設備。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款踰越安全設備竊盜罪。本院審酌被告以不當手段獲
    取財物，為圖私利而為竊盜犯行，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，所竊物品業已返還被害人等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯，諭知如主文所示
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
