【裁判字號】    97,交聲,812
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第812號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年4 月7 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-BFEE5
0053號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○於民國
    97年2 月13日中午12時22分，駕駛YO-9749 號自小客車，行
    經高雄市○○路與鼎金後路，有燈光號誌管制之交岔路口時
    ，闖越紅燈，為高雄市政府警察局警員當場攔停開單舉發，
    因而違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議理由略以：異議人雖曾於上揭時間，行經上開路口，惟
    未有闖越紅燈之情，可能係該處有樹木擋住視線，員警未清
    楚目擊車行狀況，誤判伊有闖紅燈，故依法提起本件異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。再依同法第63 條
    第1 項第3 款規定，汽車駕駛人有第53條之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點。
四、經查：
  (一)證人即舉發本件違規事件之警員甲○○到庭證稱：當時我在
    轄區執行勤務，經過天祥一路和鼎金後路時，發現該路口行
    車闖紅燈情形嚴重，於是決定在鼎金後路上取締闖紅燈，我
    該時取締所站位置，視線清楚，未有樹木或車輛擋住視線，
    因發現本件異議人駕車闖越紅燈，遂將其攔停取締，當時他
    向我們說要幫女兒買包子，沒有注意到紅燈等語（見本院卷
    第21頁），核與異議人到庭自承當日確有行經上開路口，並
    為警攔車取締等語相符（見本院卷第22頁所載），足認證人
    甲○○所述攔檢異議人過程，應屬實在。至異議人雖否認有
    何闖越紅燈之情，惟因證人甲○○乃依法執勤之警員，與異
    議人素昧平生，應無嫌隙。其於執行交通勤務過程中，應無
    任意為不實舉發之可能，且其經本院傳訊到庭具結作證，亦
    無甘冒偽證罪責而故意誣陷異議人之理。
  (二)況因本件道路交通違規時間係在97年2 月13日中午12時22分
    ，日間光線應屬明亮，證人甲○○在日間光線良好之情形下
    ，近距離目擊異議人交通違規之情，考量其身為執行交通勤
    務專業警察人員，平時應有多次處理類似情形之經驗，亦不
    致發生誤認及誤記之危險。另異議人認員警值勤處有樹木遮
    擋其視線等情，除為員警甲○○到庭所否認外，觀之異議人
    提出之現場相片，亦未見有何樹木遮擋其行車方向之情，有
    現場相片3 張在卷可參（見本院卷第25、26頁），是其此部
    分所指，亦難認為真。再者，本件既係警員於值勤現場親眼
    目擊交通違規行為，而當場攔檢舉發案件，與逕行舉發案件
    之情形迥異，考量當場攔檢取締交通違規案件，有其突發性
    、臨時性、急迫性，倘苛責警員必以科學儀器照相存證始得
    舉發，無異縱容此類型之交通違規，況代表國家執行公權力
    之警員，既已於本院傳訊時以證人身份具結陳證明確，已足
    保障異議人之權益，其證言自堪採信。此外，依本件卷存證
    據資料內亦無任何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽
    ，尚難僅以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞
    其在訴訟上所具有證人之資格，而異議人對前開證人之供述
    亦無法舉出或請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本
    院對證人所供述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑。
    是證人甲○○之證述應可採信，異議人之辯解，委無足取。
五、綜上，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。原處
    分機關據以援引首揭規定，裁處異議人2,700 元，並記違規
    點數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
