【裁判字號】    97,審訴,2923
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3785號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，因而裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國91年9 月5 日執行完畢釋放。嗣於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第391 號判決，判處有期徒刑8 月確定，另因恐嚇取財案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第674 號判決，
    判處有期徒刑4 年確定，2 罪接續執行，於96年9 月28日假
    釋出監，現仍在假釋中（假釋期滿日為97年6 月3 日）。詎
    其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分別經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品
    及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月7 日下
    午5 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路11之1 號之住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月8 日
    ，其因假釋中付保護管束而至臺灣高雄地方法院檢察署觀護
    人處接受採尿檢驗，結果發現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人檢舉後，由該署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    採尿送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒品海洛因後所會產
    生之嗎啡陽性反應，及施用第二級毒品甲基安非他命後所會
    產生之甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年4 月25日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可稽（上開被告以外之人於審判外所為之書面陳述，因本
    件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規
    定，應具有證據能力），則被告前開自白顯與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。另被告
    有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治紀錄，及施用毒
    品之犯罪前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，而被告本件施用毒品犯行，雖係在其上揭強制戒治執行
    完畢釋放5 年後所為，然期間其既再度因施用毒品案件而經
    論罪科刑，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治已無法收其實效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治程序
    之必要，而應逕予追訴處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會
    議決議參照）。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成
    要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌被告經強制戒治後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
