【裁判字號】    97,審簡,4062
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第14812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之一字型螺絲起子1 把，既足以敲破汽車車
    窗，並進而拆卸汽車音響面板，顯見其質地堅硬，如持以揮
    打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危
    險性，自屬兇器無訛。核被告之所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。又被告用以行竊之一字型螺絲起
    子1 把，並未扣案，為免日後執行困難，爰不宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
