【裁判字號】    97,審簡,3894
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第35765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告將其名下之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人乙○○施以詐術，幸經彰化銀行北高雄分行發覺有異，
    而將該帳戶設為警示帳戶，致該詐欺集團成員無法提領詐得
    款項，故核詐欺集團成員所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。
    而被告單純提供帳戶等資料予他人使用之行為，並不能逕與
    向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有
    參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對
    於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結
    果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑減輕之；又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，將使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議之處，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，未有其他犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，及本件被害人未受有實際損害、被告犯罪之動機、
    目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
