【裁判字號】    96,簡,7569
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「家庭暴力
    防制法」更正為「家庭暴力防治法」；第2 行「20時25分許
    」更正為「18時40分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○2 人係翁媳關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第3 款規定
    之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法
    第2 條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定
    ，故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與
    態度為之，被告竟因細故率然傷害告訴人，且犯後矢口否認
    犯行，態度不佳，所為實屬不該，惟念及被告無犯罪科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，
    且所幸告訴人所受傷勢尚非嚴重及其犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
