【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十六日下午四
時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前向國泰世華銀行、香港上
    海匯豐銀行、永豐商業銀行、台新國際商業銀行、安泰商業
    銀行、中國信託商業銀行、渣打國際商業銀行、聯邦銀行、
    遠東銀行、花旗銀行辦理貸款與信用卡，嗣因無法負擔循環
    利息，而於民國95年5 月12日，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與上開銀行達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分12
    0 期，利率2%，每月繳納新臺幣（下同）39,067元方式償還
    。因聲請人自97年2 月自原任職之台灣迪生股份有限公司（
    下稱台灣迪生公司）離職，轉至高雄大原百貨公司擔任專櫃
    ，薪資收入無法依還款協議履行，迫不得已而毀諾，因聲請
    人並非惡意不依約履行協商條件，實係客觀上無法依原協商
    條件履行，爰聲請准予裁定清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，得依消費者債務
    清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定，消費者債務清理第3 條、第151 條第
    5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成立後，固應
    由債務人按其條件履行，惟如因事後發生諸如因病無法工作
    、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等之情事變更，以致
    無法依清償方案所定履行，或履行有重大困難者，實難苛責
    債務人應依清償方案履行，消費者債務清理條例乃准許債務
    人於此情形，仍得聲請清算，以求其經濟生活之重建。
三、經查：聲請人前因積欠上開銀行債務共4,135,454 元，而於
    95年5 月12日，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與上開銀行達
    成分期還款協議，同意自95年6 月起，分120 期，利率2%，
    每月繳納39,067元方式償還，惟聲請人現已毀諾未再依約履
    行等節，有聲請人提出之債權人清冊、協議書、無擔保債務
    還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
    各1 份附卷可稽（見本院卷第6 至9 頁、第32至33頁、第23
    頁）。而聲請人除工作收入外，並無任何財產，聲請人於95
    年至96年之工作收入各為405,853 元、422,042 元，換算每
    月各為33,821元、35,170元，有綜合所得稅各類所得資料清
    單2 份及財產歸屬資料清單1 份在卷可參（見本院卷第18至
    20頁），是以，聲請人每年工作收入不足50萬元，顯無法清
    償上開銀行高達400 多萬元之債務，而符合消費者債務清理
    條例第3 條所定清算之要件。又以聲請人每月35,170元之薪
    資收入，本不足以償還每月高達39,067元之分期款項，要求
    繼續依還款協議繳納分期款項，將迫使聲請人之經濟狀況陷
    入更困窘之狀況，自應認聲請人繼續履行前開還款協議，有
    重大困難，且非可歸責於己。況且，聲請人與上開銀行達成
    還款協議時，係任職於台灣迪生公司，嗣於97年2 月自台灣
    迪生公司離職，轉至新加坡商欣格21服飾股份有限公司（下
    稱21服飾公司）任職，有勞工保險被保險人投保資料表1 份
    在卷可佐（見本院卷第22頁），比較原告於台灣迪生公司之
    投保薪資為31,800元，而其於21服飾公司之投保薪資為30,3
    00元，足認聲請人於達成還款協議後，因轉換工作，以致收
    入減少而無法依還款協議履行，乃不可預料之因素所致，則
    參照前揭說明，聲請人自不受前開還款協議之拘束，而得向
    本院聲請更生。
四、次按，「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。查，聲請人積欠上開銀行共計4,134,454 元，而
    以聲請人收入有限，且無任何資產之狀況，顯無法清償債務
    ，已如前述，是聲請人聲請清算，即屬有據，應予准許，並
    依上開規定命司法事務官進行本件清算程序。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8 月26日下午4 時公告。
                              書記官  王芷鈴
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
