【裁判字號】    96,簡,7943
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16456號、第28010號、第28011號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣參仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。本院審酌被告明知係將支票交付告訴人甲○○，竟
    申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更有害
    票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，且犯後
    猶未能完全坦承犯行，難認有悔意，惟念其無犯罪科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，及其係大學畢業、現擔任昱融生物科技股份有限公司監
    察人等情，諭知以新臺幣3,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且
    非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
