【裁判字號】    97,審交訴,133
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
310 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科部分應一律更正為「甲○○
    前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定；另前因毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年確定（嗣於民
    國96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經
    減為有期徒刑6 月），以上各罪接續執行，於96年11月6 日
    減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」；(二)犯罪事實欄
    第12行「因無機車駕駛執照，」應更正為「為免自己無照騎
    車之違規行為遭發覺，乃旋基於肇事逃逸之故意，未施以必
    要之救護行為，復」；及(三)證據應增加「被告於本院準備程
    序及審理程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。被告前經前開有期徒刑之宣告
    及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受該等有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。又被告所犯駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃
    逸罪之法定本刑為6 月以上5 年以下有期徒刑之罪，被告係
    為避免自己無照騎車之違規行為遭發覺，始一時失慮致罹刑
    典，而被告騎乘機車肇事致告訴人乙○○受有左臂疼動、右
    臂疼痛及左小腿擦傷、右膝擦傷之傷害，有高雄市立民生醫
    院診斷證明書1 份在卷可稽，傷勢非重，且被告就此部分業
    與告訴人達成和解（被告賠償告訴人價值新臺幣〔下同〕4
    萬餘元之全新機車1 輛），有和解書1 份存卷可按，及告訴
    人於偵查中也當庭表示：我要撤回告訴，我們已和解了，請
    對被告從輕發落等語明確；復次，依卷附中華民國身心障礙
    手冊顯示：被告母親經診斷罹有極重度之腎臟機能障礙一情
    ，亦即被告母親實有賴被告照料，茍被告因本案入監執行，
    勢將產生更為嚴重之家庭、社會問題，本院斟酌前開各節，
    因認倘逕予宣告被告法定最低度之有期徒刑7 月（因構成累
    犯須加重其刑），猶嫌過重，是以被告犯罪之情狀尚堪憫恕
    ，依社會一般觀念在客觀上足以引起一般同情，爰依刑法第
    59 條 、第60條之規定，酌予減輕其刑。被告同時有前述加
    重及減輕之法定事由，爰依法先加重後減輕之。
三、本院審酌被告於肇事後未對告訴人施以必要之救護行為，反
    逃離現場，原不宜輕恕。惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀
    致告訴人生命、身體更重大之危害，又被告犯後坦承犯行，
    且已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷足稽，態度係屬
    良好；及審酌被告之學歷為國中畢業，其所受教育程度不高
    ，本身所具備之法律常識不足，家境貧寒（見警卷被告警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），告訴人於本案所受傷勢非重
    ，且於偵查中復為被告求情等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185
條之4 、第47條第1 項、第59條、第60條、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
