【裁判字號】    97,聲減,2618
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第2298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪視為減刑後所處之刑，與附表
編號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示3 罪，經
    判決確定如附表所示之刑（且編號3 部分視為減刑，編號1
    、2 部分依法不得減刑），應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示3 罪，業經本院及臺灣高等法
    院臺南分院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，且受刑人上開3 罪，前經入監執行，並於
    95年5 月4 日縮短刑期假釋出監（且上開假釋迄今未經撤銷
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院86年度易字
    8634號、臺灣高等法院臺南分院86年度上訴字第464 號、第
    1492號刑事判決書各1 份在卷可稽。是檢察官以附表編號3
    部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定
    視為減刑為如附表編號3 所示（見視為減刑後之刑期欄所載
    ），編號１、2 部分依法不得減刑，而聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
