【裁判字號】    97,審聲,1144
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1144號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永錩五金有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第8578號之擔保物90年
    度甲類第1 期中央政府建設公債面額新台幣（下同）100,00
    0 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵鈞院96年裁全字第14583 號民事裁定，提存100,000 元而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本件應供擔保之原
    因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出本院96年度雄
    簡字第9627號宣示判決筆錄暨確定證明書、96年度裁全字第
    14583 號民事裁定、前揭提存書等影本及往來明細表各1 件
    為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其擔保物或保證書，此為民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，必待無損害發生，或債權
    人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例足資
    參照。
三、經查，聲請人主張上開假扣押供擔保之原因消滅，無非係以
    其於實施假扣押後，經對相對人起訴，由本院以96年度雄簡
    字第9627號判決確定在案為其論據。然上開確定判決命相對
    人給付之金額為283,515 元及法定遲延利息，惟聲請人之假
    扣押債權額係為300,000 元，此有上開確定判決之宣示筆錄
    、假扣押裁定在卷可按，亦即，聲請人獲得之確定判決債權
    額小於假扣押之債權額，執此，自無從認其就假扣押之本案
    已獲得全部勝訴判決確定；而聲請人復未釋明相對人未因假
    扣押而受損，或其已賠償損害。揆諸前揭說明，本件供擔保
    之原因並未消滅，聲請人請求返還擔保金，洵屬無據，應予
    駁回。
四、至聲請人得定20日以上之期限催告相對人行使權利，如未據
    行使，得另請求本院裁定返還擔保金。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
