【裁判字號】    97,審交訴,71
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年2 月11日17時許，與
    友人飲用紅酒等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日18時48分許，駕駛車牌號碼VT- 0481號自小
    客車沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向行駛，行近該路與
    大埤路口之正修科技大學後門時，本應注意汽車駕駛人飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上者不得駕車，且汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以防止發生危險事故，當時情形天氣晴朗、路面乾燥無缺
    陷或障礙物，雖為夜間，然有照明、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，不慎撞擊乙○○所有之車牌號碼J9
    -8383 號自小客車左側車身，使站在該車左後車門之乙○○
    受有右股骨骨折併筋膜炎等傷害及右小腿截肢之重傷害。經
    乙○○提出告訴，認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀可證，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
