【裁判字號】    97,審聲,2404
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第423號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為參點伍柒
柒公克、零點肆參捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除將聲請書二、第2 、3 行之「海洛因」更正
    為「甲基安非他命」外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份，驗後淨重分
    別為3.577 公克、0.438 公克，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告（聲請書誤載為高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書）2 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬
    第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例之規
    定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，是
    該上開扣案物，既屬違禁物，又裝放甲基安非他命之殘餘晶
    體膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。職此之故，聲請人
    依首揭法條規定，聲請將甲基安非他命2 包宣告沒收銷燬，
    洵屬有據，應予准許。而送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
