【裁判字號】    96,交簡,4492
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第14922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第5 行「...
    所駕駛之號自小客車... 」更正為「... 所駕駛之自小客車
    ... 」；倒數第3-4 行「右髖骨、左股骨下端骨折、頭部外
    傷併發腦震盪、頸部扭傷、胸部、腹部挫傷等傷害」補充為
    「右髖骨、左股骨下端骨折、頭部外傷併發腦震盪、臉部多
    處擦傷、頸部扭傷、胸部、腹部挫傷等傷害」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，以行為人之過失
    ，係基於業務上行為而發生者為限，而所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其
    附隨之準備工作與輔助事務在內。本件被告甲○○以駕駛曳
    引車運送砂石為業，業據被告供明在卷，係屬從事業務之人
    。故核其所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向
    據報前往處理之員警坦承肇事等情，有道路交通事故談話紀
    錄表1 紙附卷可佐，足認被告在其所為業務過失傷害犯行未
    被發覺之前，即主動向處理員警自首而接受裁判，已符合自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車
    安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告訴人乙○○受有
    右髖骨、左股骨下端骨折、頭部外傷併發腦震盪、臉部多處
    擦傷、頸部扭傷、胸部、腹部挫傷等傷害，造成其身體上之
    損害及精神上之痛苦非輕，且迄未能與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害，惟念被告無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，且告訴人亦與有過失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準。又其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
