【裁判字號】    97,審易,703
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原居高雄市.
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3404
7 號、97年度偵緝字第195 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列行為
    ：
(一)、於民國96年9 月16日6 時許，騎乘其所有車號ZDL-605 號機
    車至高雄縣橋頭鄉○○○路61號前，攜帶其拾獲客觀上足以
    對人之生命身體安全構成威脅可供兇器使用之鐵片1 片，敲
    破丙○○所有車號ZU-6910 號自小客車車窗（毀損部分未據
    告訴），竊取車內太陽眼鏡1 支及新臺幣（下同）50元得逞
    。
(二)、復於96年9 月18日6 時47分許，在高雄市三民區○○○路83
    0 號前，攜帶客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅可供
    兇器使用之鐵片1 片，敲破丁○○所有車號ZQ -8108號自小
    客車右前車窗玻璃（毀損部分未據告訴），竊取車內70元及
    回數票6 張得逞。
(三)、再於96年9 月20日12時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○路20號
    旁，攜帶客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅可供兇器
    使用之鐵片1 片，敲破甲○○所有車號7413- LV號自小客車
    之車窗（毀損部分未據告訴），竊取50元得逞。乙○○於行
    竊後，隨即騎乘ZDL-605 號輕型機車逃逸，嗣經員警調閱監
    視器，始循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局暨高雄市政府警察局三民第
    二分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢中指訴相符，並有現場
    監視器翻拍光碟片2 片及照片18張（警(一)卷第16頁至18頁、
    偵(一)卷第9 至13頁）在卷可稽，被告之自白與事實相符，自
    可採為認定其犯罪之證據。本案事證明確，被告攜帶兇器竊
    盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、查被告持以行竊之鐵片雖未扣案，然該鐵片為鐵製材質、長
    約20公分、呈長方型狀等情，業經被告於警詢及本院審理中
    供述明確，並有被告手繪草圖1 份在卷足憑（見警(一)卷第4
    頁及院卷第77、80頁），該鐵片既為鐵製硬物、具有一定長
    度，又可以毀壞車窗玻璃硬物，足見該鐵片質地堅硬，客觀
    上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。
    核被告上開所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。起訴書記載被告涉犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪處斷，尚有未恰，惟其起訴之社會基本事實相同，本
    院自得變更起訴法條，並予審理。被告上開所犯，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。又被告於95年間因施用毒品案件
    ，經本院95年度簡字第2578號判處有期徒刑4 月確定，於95
    年8 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，均累犯，應各依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜、公共危險及毒品
    等犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改
    ，為貪圖小利而竊取他人之財物，所為實不足取，行竊手段
    又係以破壞被害人之車輛後入內行竊，造成被害人財產上損
    失及使用車輛之不便，惡性非輕，雖犯後坦承犯行、所竊財
    物價值不高，然本院衡量被告並非初犯，犯罪次數又高達3
    次，足見其犯行對社會治安危害程度甚鉅，非量以適當之刑
    ，不足令其警惕避免再犯等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告持以行竊之鐵
    片，並未扣案，且非屬被告所有，已如前述，爰不予宣告沒
    收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
