【裁判字號】    96,簡,7263
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14670 號、第26808 號）及移送併案審理（96年度偵字第2870
0 號、第29565 號、第33678 號、第35630 號），本院判決如下
：
    主  文
己○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○○、戊○○預見將金融機構存摺交付他人使用，可能
    將被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之洗錢之工具，猶基於幫
    助他人詐欺之不確定故意，分別於下列時、地將所有之存摺
    、提款卡及密碼交付予不詳之成年詐欺集團成員使用，而幫
    助其實行詐欺取財之犯罪：
(一)己○○○於民國96年4 月27日某時，在高雄縣、市某處，以
    4 本帳戶新臺幣（下同）1 萬元代價，提供其於臺灣郵政股
    份有限公司（原名「中華郵政股份有限公司」，下稱臺灣郵
    政）高雄文化中心郵局（局號0000000 號；帳號0000000 號
    ）之帳戶存摺、印章、金融卡及其密碼；復華商業銀行股份
    有限公司（下稱復華銀行）高雄分行帳號0000000000 000號
    之帳戶存摺、印章、金融卡及其密碼；兆豐國際商業銀行股
    份有限公司（下稱兆豐銀行）高雄分行帳號0000 0000 000
    號之帳戶存摺、印章、金融卡及其密碼；第一商業銀行股份
    有限公司（下稱第一銀行）五福分行00000000 000號之帳戶
    存摺、印章、金融卡及其密碼予綽號「阿全」之真實姓名年
    籍不詳之成年詐騙集團成員。
(二)戊○○於96年4 、5 月間某日，在高雄縣、市某處，以不詳
    代價提供伊於臺灣郵政大樹九曲堂郵局（局號0000000 ；帳
    號0000000） 之帳戶存摺、印章、金融卡及其密碼；臺灣土
    地銀行大樹分行帳號000000000000號之帳戶存摺、印章、金
    融卡及其密碼予真實姓名不詳之成年詐騙集團成員使用。
    迨該不詳成年詐欺集團取得己○○○、戊○○上開帳戶後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，分別
    於附表所示時間，以同表所列詐騙手段詐騙乙○○等人，使
    其等均陷於錯誤，各於同表所示時間，分別匯款至同表所示
    之帳戶內，嗣乙○○、甲○○、辛○○、丁○○、庚○○、
    丙○○發覺受騙而報警查獲。
(三)案經乙○○、甲○○訴由高雄市政府警察局、新興分局分別
    移送、報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑；及法務部調查局高雄市調查處、內政部警政署
    高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官；彰化
    縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈轉臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後，移送併辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被害人乙○○、甲○○、辛○○、丁○○、庚○○、丙○○
    於警詢之證述。
(二)被害人乙○○提出之匯款申請書影本3 紙、被害人甲○○提
    出之匯款申請書回條聯影本4 紙、被害人辛○○於臺灣郵政
    嘉義文化路郵局（局號0000000 ；帳號0000000） 之歷史交
    易明細、被害人丁○○提出之匯款回條聯影本2 紙、被害人
    庚○○提出之郵政國內匯款執據1 紙、被害人丙○○提出之
    中國信託商業銀行匯款申請書影本1 紙。
(三)被告己○○○、戊○○上開帳戶之開戶基本資料、歷史交易
    明細。
(四)被告己○○○於偵查中之自白；被告戊○○雖矢口否認有何
    上開犯行，辯稱：我的2 本存摺、印章、提款卡因放在車廂
    遺失，沒有交付給他人使用云云。惟查：
    1.被告戊○○為附表所示2 個帳戶之申請人乙節，業經其自
      承在卷，並有帳戶申請人資料在卷可按，而被害人甲○○
      、丁○○、庚○○、丙○○因受詐騙集團之詐騙而將如附
      表所示之金額匯入被告戊○○所申請之2 個帳戶之事實，
      亦據被害人陳述綦詳，並有國內匯款申請書、交易明細表
      等在卷可稽。
    2.被告戊○○雖辯稱伊所有之存摺、印章、提款卡、密碼已
      遺失云云，惟衡諸常情，金融機構帳戶為人民存取財產之
      重要工具，一般人對於帳戶存摺、印章、金融卡及密碼均
      會妥善保管，被告將存摺、印章、提款卡均放置在極易遭
      竊之車廂內，已不合理。此外，若遺失帳戶應擔心遭有心
      人士拾獲作為不法用途或帳戶內金錢遭人提領，然被告並
      未向銀行申請止付或向警方報案遺失，顯與常理不符。
    3.另自行詐者之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩飾犯行
      ，當亦明瞭社會上一般正常之人如發覺帳戶存摺、提款卡
      失竊（或遺失）情事，為防止竊賊（或拾得者）擅領存款
      或擅用帳戶，必旋於發現後立即向金融機構辦理掛失，在
      此情形下，若猶然以各該竊（或拾）得帳戶作為指示被害
      人匯入款項之犯罪工具，即有可能無法提領犯罪所得，致
      渠大費周章從事之犯行成空，是以行詐者若非確信該帳戶
      所有人不會辦理掛失，不至於以該帳戶從事於財產犯罪，
      而該等確信與把握，在該帳戶乃係竊（或拾）得，而非出
      於所有人之有意交付並容任使用之情形，實斷無發生可能
      。而附表所示之2 個帳戶自96年5 月3 日起至同年月4 日
      止共遭詐欺集團利用2 日，顯見詐欺集團成員對於附表所
      示之帳戶於短期內不可能掛失一節有相當之確信，若帳戶
      非被告親自交付，詐欺集團之人豈有可能如此確信帳戶於
      其使用期間不可能被掛失止付。從而上開帳戶之存摺、提
      款卡及密碼，確係被告提供予行詐者並容任渠使用，已堪
      推認。
    4.末查，金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾申請存款帳
      戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存
      款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生
      活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方
      追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買
      帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存
      戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與
      本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有
      交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
      人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新
      聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或
      其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款
      帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人
      員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在
      社會上層出不窮的案件，亦多所報導，是避免此等專屬性
      甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦
      應為一般生活認知所應有之認識。衡諸被告係身心健全、
      智識程度為一般程度之成年人，依其智識能力及社會生活
      經驗，對於將自己開設或向他人借得之帳戶之存摺、金融
      卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為
      實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，是被告戊○○有幫
      助該詐欺集團詐欺取財之未必故意，堪予認定，其所辯上
      節無足採信。
三、核被告己○○○、戊○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告己○○○一次同時
    交付臺灣郵政帳戶、復華商業銀行帳戶、兆豐國際商業銀行
    帳戶及第一商業銀行帳戶等物予「阿全」及其所屬之詐欺集
    團成員使用，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○
    、甲○○、辛○○之財物，同時觸犯三個幫助詐欺取財之罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告戊○○雖否認有將
    上開2 本帳戶交予詐騙集團使用，致無從認定其係一次或分
    次交付上開2 本帳戶之確切情形，惟依其供稱該等帳戶均係
    於同一時間遺失等語（見96年度偵字第26808 號卷第18頁）
    ，且被害人匯款至上開2 本帳戶之時間點相近等節觀之，基
    於罪疑為有利於被告認定之原則，應認被告戊○○上開2 本
    帳戶係1 次交付予同一詐騙集團使用，是被告戊○○以1 次
    交付2 本帳戶之幫助行為，致詐騙集團詐騙丁○○、甲○○
    、庚○○、丙○○等4 人匯款，而侵害四個同種法益，應依
    刑法第55條規定，論以想像競合犯，從一重處斷。又被告2
    人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。至於檢察官移送併辦部分
    （96年度偵字第28700 、29565 、33678 、35630 號），經
    查與聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，或有上述裁判上一
    罪關係，係同一案件，均為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理，一併敘明。
四、本院審酌被告2 人本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，惡性非輕，惟被告己○○○犯後坦承
    犯行，態度尚可，被告戊○○則矢口否認犯行，另參以被害
    人所受損害等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告2 人所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之存摺1 本、印
    章1 顆，經核與本案幫助詐欺取財之犯行無涉，不具關連性
    ，本院無從併予宣告沒收，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
┌───────────────────────────────────┐
│附表                                                                  │
├─┬───┬────────────────────┬────────┤
│編│被害人│            詐騙手段                    │  匯入帳戶      │
│號│      │                                        │                │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│1 │乙○○│於96年4 月30日10時48分許，以電話聯絡李秀│（一）己○○○之│
│  │      │英，冒用中華電信客服人員、台中市警察局員│臺灣郵政股份有限│
│  │      │警名義，佯稱其涉嫌投資顧問公司，應凍結帳│公司高雄文化中心│
│  │      │戶內款項云云，使乙○○陷於錯誤，而依指示│郵局帳戶。      │
│  │      │於同日匯款新台幣（下同）100 萬元至右列「│（二）己○○○之│
│  │      │（一）」帳戶內；於同年5月2日匯款80萬元至│兆豐銀行高雄分行│
│  │      │右列「（一）」帳戶及於同日匯款30萬至右列│帳戶。          │
│  │      │「（二）」帳戶。                        │                │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│2 │甲○○│該詐欺集團成員於96年4 月30日，以電話聯絡│（一）己○○○之│
│  │      │甲○○，冒用地檢署人員名義，佯稱其涉嫌洗│兆豐銀行高雄分行│
│  │      │錢集團案件云云，使甲○○不疑有他，而依其│帳戶。          │
│  │      │指示於同日分別匯款100 萬元至右列「（一）│（二）己○○○之│
│  │      │」帳戶、匯款100 萬元至右列「（二）」帳戶│復華銀行高雄分行│
│  │      │；另於同年5 月4 日分別匯款60萬元至右列「│帳戶。          │
│  │      │（三）」帳戶、匯款90萬元至右列「（四）」│（三）戊○○之臺│
│  │      │帳戶。                                  │灣郵政大樹九曲堂│
│  │      │                                        │郵局帳戶。      │
│  │      │                                        │（四）戊○○之土│
│  │      │                                        │地銀行大樹分行帳│
│  │      │                                        │戶。            │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│3 │辛○○│該詐欺集團成員向辛○○佯稱網路交友須預先│己○○○之第一銀│
│  │      │匯款伴遊費，使辛○○陷於錯誤，而依其指示│行五福分行帳戶。│
│  │      │於96年5月1日匯款3000元至右開帳戶。      │                │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│4 │丁○○│該詐欺集團成員向丁○○佯稱其行動電話遭人│戊○○之臺灣郵政│
│  │      │冒用，涉入刑案，檢察官將扣押其金錢及房屋│股份有限公司大樹│
│  │      │，須匯款至右開帳戶，方能保住資產云云，使│九曲堂郵局帳戶。│
│  │      │丁○○陷於錯誤，而依其指示於96年5月3日分│                │
│  │      │別匯款30萬元、35萬元至右開帳戶。        │                │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│5 │庚○○│該詐欺集團成員向庚○○佯稱其行動電話遭人│戊○○之臺灣郵政│
│  │      │冒用，積欠電話費，須匯款至右開帳戶，否則│股份有限公司大樹│
│  │      │資產將遭法院凍結云云，使庚○○陷於錯誤，│九曲堂郵局帳戶。│
│  │      │而依其指示於96年5月4日匯款20萬元至右開帳│                │
│  │      │戶。                                    │                │
├─┼───┼────────────────────┼────────┤
│6 │丙○○│該詐欺集團成員向丙○○謊稱其為中華電信客│戊○○之土地銀行│
│  │      │服人員，並佯稱行動電話遭人冒用，涉嫌刑事│大樹分行帳戶。  │
│  │      │案件，須匯款至指定帳戶，方能查明該案云云│                │
│  │      │，使丙○○陷於錯誤，而依其指示於96年5月4│                │
│  │      │日匯款10萬元至右開帳戶。                │                │
└─┴───┴────────────────────┴────────┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
