【裁判字號】    97,審聲,2363
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包 (合計驗後淨重肆點肆陸
公克，含包裝袋伍只），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書二、第4 行「驗餘淨重計5.327 公克」更
    正為「驗餘淨重計4.463 公克」外，餘均如附件聲請書所載
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色結晶5 包（合計驗後淨重4.463 公克）經送高
    雄市立凱旋醫院，均呈甲基安非他命陽性反應，有該院檢驗
    報告在卷可稽，顯見上開扣案物，確屬第二級毒品甲基安非
    他命無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安
    非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案
    物，自係違禁物無訛。另裝放第二級毒品甲基安非他命之膠
    袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將上開
    毒品宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
