【裁判字號】    96,簡,6298
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9-11行「... 合
    計146 筆，金額則為新臺幣（下同）5,300 元... 」更正為
    「... 合計162 筆（停車費用160 筆、交通違規罰鍰2 筆）
    ，金額則為新臺幣（下同）6,590 元... 」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○就侵占部分行為後，刑法、刑法施行法業已於民
    國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月
    1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。至修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之
      更動，而修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役
      者，比照前款定其刑期。但不得逾4 月。」；修正後刑法
      第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照款定其刑期
      。但不得逾120 日」，僅有文字修正，故無新舊比較問題
      ，逕行適用裁判時之刑法第51條第6 款之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同法第33
    9 條第2 項之詐欺得利罪。被告自93年9 月6 日起至95年7
    月31日止，接續將其所侵占之車牌懸掛於其所有之自小客車
    上，以圖得免繳納停車費用及交通罰鍰之財產上不法利益，
    應屬單純一罪。被告所犯侵占及詐欺得利2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告為貪圖免繳納停車
    費用及交通違規罰鍰而犯下本案，實屬不該，惟念其無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又事後坦
    承部分犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告上揭犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，分別減其宣告刑，及定其應執行刑，並諭
    知同上之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第339 條第
    2 項、第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
