【裁判字號】    97,重上更(三),30
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度重上更(三)字第30號
被      告  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月十六日起對甲○○所為之羈押，應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年7 月
    7 日，以犯販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑12年，被告不
    服，已經提起上訴。嗣本院以被告所犯係毒品危害防制條例
    第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，並已判處有期
    徒刑12年，其另案在監執行之刑期業於97年8 月15日屆滿，
    並於訊問後，以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之必要，乃
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年8 月16日
    起對被告執行羈押。
二、查被告除應於97年8 月15日執行期滿之案件外，仍有尚未執
    行之他案，且另有減刑及定執行之原因，而其原有指揮書經
    註銷而重新換發結果，被告應至98年2 月16日始全部執行期
    滿。被告於本院審理期間，係另向台南監獄借提而寄押高雄
    第二監獄，本院於97年8 月16日對被告執行羈押時，高雄第
    二監獄未將已經重新換發指揮書之事由通知，以致本院對刑
    期尚未屆而仍在執行中之被告為重覆羈押，顯無必要。經受
    通知並查明原因後，本院對被告所為羈押，既無必要，自應
    撤銷，特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
