【裁判字號】    97,抗,401
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第401號
抗告人即
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年7 月30日裁定（97年度審聲字第1941號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：附表編號1 違反保護令案件所處有期徒
    刑3 月，已經受易科罰金執行完畢，自不得再與附表編號1
    、2 案件定應執行刑；而附表編號1 、2 合計刑期僅有期徒
    刑9 月，原裁定定應執行刑有期徒刑10月，亦與法未合，爰
    聲請撤銷原裁定云云。
二、經查：按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有
    二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，
    刑法第五十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執
    行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行
    完畢而言」（最高法院79年度台非字第133 號裁判參照），
    又「按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定
    ，定其應執行之刑，為同法第五十三條所明定。故二裁判以
    上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行
    完畢，因與刑法第五十四條，及司法院院字第一三○四號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五十三條之規
    定，定其應執行之刑」（最高法院81年度台抗字第464 號裁
    判參照）。本件抗告人犯附表所示3 罪，符合數罪併罰要件
    ，其中附表編號3 之罪雖已執行完畢，惟依上開說明，附表
    3 罪仍應定應執行刑。原裁定尚無不合，抗告意旨指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第八庭  審判長法  官  李炫德
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
