【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（97年度執聲字第750 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯未經許可持有子彈罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」。本件受刑人因未經許可持有子彈等罪
    ，經本院於民國97年6 月30日以96年度上訴字第1018號判決
    ，就非法持有子彈罪量處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    （併科罰金部分未聲請，不予論列）未上訴確定，就其未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之空氣槍罪部分所處有期徒
    刑3 年4 月，併科罰金新台幣20萬元部分，經上訴於最高法
    院，尚未確定，有判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽（本院卷三至十三頁）。從而聲請人聲請本院就已判決
    確定之部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准
    許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第八庭  審判長法  官  李炫德
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
