【裁判字號】    97,上訴,1380
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第597 號中華民國97年6 月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第597 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7月4
    日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361條、第367
    條分別定有明文。是不服地方法院之第一審判決而上訴者，
    其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，係屬
    第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開條文
    之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照）。「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之，例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97年度台上
    字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並未依據卷
    內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當之情
    形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體理由
    者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「上訴不合
    法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第367 條之
    規定，以判決駁回之。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年
    7 月17日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛稱：上訴人
    甲○○不滿本案刑事判決，因上訴人所犯毒品防制條例案件
    為5 年以下有期徒刑，但經屏東地方法院刑事判決1 年3 月
    ，顯然過重云云，並未具體敘述原審判決有何違背法令或不
    當之處，其上訴即不合法法律上之程式。核之上開說明，應
    認被告之上訴不合法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26   日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決關於第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決關於第一級毒品部分應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26   日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
