【裁判字號】    97,上易,688
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第688號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第39
9 號中華民國97年6 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第2034號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即民國97年7 月21日）前之97年7 月16日提出上訴書狀，
    並於97年7 月31日提出上訴理由狀。又被告上訴理由狀係以
    其下手竊盜之際，身上持有之美工刀係從事水電工作之必備
    工具，而大型破壞鉗則是放置在距離約500 公尺遠之車上，
    被告並無攜帶兇器竊盜等語。惟原判決認被告攜帶老虎鉗2
    支及美工刀1 支竊盜之事實，已據原判決理由說明業據被告
    坦承不諱，復有老虎鉗2 支及美工刀1 支扣案可佐，並扣案
    老虎鉗2 支材質堅硬沉重，足以剪斷電纜線，扣案美工刀1
    支刀刃銳利，顯然均對人體具有威脅性，自屬兇器無疑。是
    被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據
    法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料
    ，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，
    審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如
    已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，
    上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年8 月10日以前），迄今亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
