【裁判字號】    97,聲減,421
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第421號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減刑，詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因施用毒品等二罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 （已經本院減刑）所列已減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有
    二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有
    易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科
    罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不
    生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判
    決參照）。依上開說明，本件應依修正前刑法第51條第5 款
    定其應執行刑，及依修正前刑法第41條第1 項前段為易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
