【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄1號3.
                    現於高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定後，經聲請人提起抗
告，本院認抗告有理由，爰撤銷原裁定，另為裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲減字第四○六號九十七年八月十四日之裁定撤
銷。
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表所列編號三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾伍年伍月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告有理由者，應以裁定將原裁定撤銷；於
    有必要時，並自為裁定，刑事訴訟法第413 條定有明文。本
    件聲請人聲請減刑並定應執行刑案，業經本院於97年8 月14
    日裁定聲請駁回在案。聲請人就本院上開裁定提起抗告，本
    院審查後認為抗告有理由，爰依上開規定將本院97年8 月14
    日之裁定撤銷，並自為裁定理由如下。
二、查受刑人甲○○因於87年7 月至89年2 月19日間犯違反毒品
    危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
四、查本件附表編號一、二所示之宣告刑雖已於94年6 月22日執
    行完畢，惟因與附表編號三之罪所科處之有期徒刑為數罪併
    罰，如定執行刑結果則未全部執行完畢，是編號一、二、三
    之罪即未全部執行完畢。因而聲請人之聲請就編號一、二之
    罪減刑，並與附表編號三不得減刑之罪所宣告之刑，定其應
    執行刑，經核即無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第413
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
