【裁判字號】    97,上更(二),179
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(二)字第179號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣高雄地方法院90年
度訴字第1508號中華民國94年9 月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第4334號），提起上訴，判
決後，經最高法院第二次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後五日內補正理由欄所載事項。
    理  由
一、刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。
二、最高法院發回意旨稱：共同被告鍾新財等委外清運垃圾是否
    屬於不得已之救急方法？與廢棄物清理法第14條第1 、2 項
    規定「委託民營之廢棄物清除、處理機構辦理」或「報經中
    央主管機關核准之方式辦理」是否相符？其上級機關有無糾
    正？何以清運費用仍能通過主計、審計等單位之審核？等語
    ，依上開發回意旨所載，應由檢察官負舉證責任。
三、依刑事訴訟法第161 條第1 項、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
