【裁判字號】    97,勞再,1
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞再字第1號
再 審 原告  甲○○
                        2號
                      1號13.
再 審 被告  高雄市公共汽車管理處（原名高雄市公共車船管理
            處）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，再審原告對於中華民國96年6
月15日本院95年度勞上字第12號判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。又有同法第496 條第1 項各款情形
    之一者，得以再審之訴對於「確定終局判決」聲明不服，亦
    為同法第496 條第1 項前段所明定。是以提起再審之訴，必
    對「確定終局判決」始得為之，若其聲明不服者非「確定終
    局判決」即不得提起再審之訴，其訴即屬不合法，法院應以
    裁定駁回之。
二、經查本件再審原告訴請再審被告給付薪資事件，經原法院於
    95年7 月31日以93年度勞訴字第37號及本院於96年6 月5 日
    以95年度勞上字第12號分別為第一審、第二審判決後，嗣經
    再審原告對本院前揭判決提起上訴，並經最高法院於97年3
    月27日以97年度台上字第572 號判決駁回再審原告之上訴而
    確定在案，此有上開判決3 份附卷可稽，是本件給付薪資事
    件之「確定終局判決」係最高法院97年3 月27日97年度台上
    字第572 號判決，本院上開判決，並非「確定終局判決」，
    至為明顯。乃再審原告竟以本院96年6 月5 日所為95年度勞
    上字第12號之第二審判決有民事訴訟法第496 條第1 項、第
    13款之再審理由而對本院上開第二審判決提起再審之訴，求
    為廢棄改判，揆諸首揭說明，再審原告所提本件再審之訴即
    屬不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
