【裁判字號】    97,苗簡,187
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第187號
原      告  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。又原
    告之訴，有起訴不合程式者，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249 條第1 項第6 款亦有明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，亦未記載被告乙○○之身分證字號，以供查核其真
    正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，經本院於民國
    97年7 月14日裁定命原告於收受裁定送達後7 日內補正，該
    裁定已於97年7 月22日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
