【裁判字號】    97,易,710
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第710號
公  訴  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字第23
89號），本院認不宜適用簡易處刑，改適用通常程序，本院於中
華民國97年8 月26日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國96年1 月19日前之某日某時，在不
    詳地點將前所申辦之新竹國際商業銀行苗栗分行帳戶（帳號
    為0000 0000000000 號）之提款卡及密碼，俱交由真實姓名
    年籍不詳成年人所屬之詐欺集團，其後甲○○於1 月20日凌
    晨零時10 分 許，受騙將29,989元匯入丁○○上揭帳戶內；
    丙○○於同年1 月19日9 時16分許，受騙將29989 元匯入丁
    ○○前揭帳戶內。乙○○因受騙於同日晚間8 時12分許，將
    39,000元，匯入丁○○前揭帳戶內，次於同晚9 時31分許，
    將1 千元匯入丁○○同一帳戶內，末於同晚11時19分許，將
    23,000元匯入黃女同一帳戶內。其等後發現帳戶內金額短少
    ，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  黃雅琦
                        審判長法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
