【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        號
上列當事人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正及釋明之事項
一、請債務人陳明本件是否為消費者債務清理條例施行前協商成
    立，嗣後毀諾之案件？抑或係上開條例施行後，向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立之案件？如係
    前者，則請提出協商成立之協議書影本到院，並說明協商成
    立後之繳款情形。如係後者，則請說明對各債權銀行之繳款
    情形（自何時起未繳款）。
二、請說明債務人之父、母財產及收入狀況？並請提出債務人之
    父母所有扶養義務人之戶籍謄本。
三、請提出房屋租賃契約書影本。
四、請說明債務人之長子甲○○目前與何人共同生活？其教養費
    用由何人支出及其支出收據？甲○○目前就讀何學校？有無
    參加課業補習或才藝課程？其花費為若干？
五、請說明債務人前妻之財產及收入情形？
六、請債務人提出每月支付前妻贍養費新台幣10,000元之證明文
    件。
七、債務人目前是否仍任職於苗栗貨運公司？如是，並請提出該
    公司出具之薪資證明。
八、目前有無訴訟或執行案件繫屬於法院？如有，並請陳報相關
    資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
