【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第31號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年
    7 月6 日上午9 時40分許，騎乘車牌號碼BXU-803 號重型機
    車，沿苗栗縣公館鄉台六線往苗栗市方向（由南往北）行駛
    ，途經公館鄉玉泉村15鄰「蠶絲大樓」前時，理應注意汽車
    行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    禮讓行人，貿然前進。適有行人甲○○亦疏未注意穿越道路
    時，應注意左右有無來車，始可小心迅速通過，竟在未注意
    左右來車情況下，貿然由西往東方向穿越台六線，乙○○因
    閃避不及，右手臂撞及甲○○之左手臂，致甲○○倒地，因
    而受有左股骨轉子間骨折、左鎖骨骨折等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    刑事聲請撤回告訴狀、本院97年8 月21日訊問筆錄1 份在卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
