【裁判字號】    97,票,414
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第414號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、到期日在發票日前，到期日視為未記載，請釋明正確提示日
    。
二、本票所載發票人身分證字號與聲請狀所載不符，請具狀釋明
    或更正之。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
