【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定       97年度消債更字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正及釋明之事項
一、請債務人陳明本件究係消費者債務清理條例施行前協商成立
    ，嗣後毀諾之案件？抑或係上開條例施行後，始向最大債權
    銀行請求共同協商債務清償方案而不成立之案件？如為前者
    ，則請提出協商成立之協議書影本到院，並說明協商成立後
    之繳款情形。如為後者，則請說明債務人對各債權銀行之繳
    款情形？
二、請說明債務人與債權人張寶蓮是否具有親屬關係？並請提出
    張寶蓮之全戶戶籍謄本。
三、請提出債務人所有苗栗縣竹南鎮○○○段山寮小段000-0000
    、000-0000地號土地之第一類土地登記謄本，並說明其使用
    情形。
四、請提出債務人所居住苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰海埔1 號，其
    坐落基地之第一類土地登記謄本。
五、請說明債務人既積欠數家銀行款項，何以於97年2 月竟將加
    和紙業公司之股票處分所得由張寶蓮一人獨得？
六、請提出債務人所有金融機構存摺影本，並說明各金融機構帳
    戶之餘額為若干？
七、債務人目前是否仍任職於加和紙業股份有限公司？如是，並
    請提出該公司出具之薪資證明正本。
八、目前有無訴訟或執行案件繫屬於法院？如有，並請陳報相關
    資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
