【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月玖日起，延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項
第5 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年6 月9 日將其
收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
