【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出(1)聲請費新台幣壹仟
    元(2)債務人戶籍謄本(3)債務人二年內所得清單及國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單(4)債務人全國財產總歸
    戶財產查詢清單(5)不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件(6)履行協商期數及證明文件(7)預納郵務送達費
    新台幣貳仟元到院，前經本院於民國97年7 月25日定期命補
    正，該裁定於97年8 月15日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
