【裁判字號】    97,苗簡,357
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第357號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      之4號
                      3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟貳佰柒拾柒元，及其中新臺
幣壹拾陸萬參仟貳佰參拾陸元，自民國九十七年五月十二日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年10月19日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信用卡
    於特約商店簽帳消費，被告得於原告核給之信用額度內，選
    擇循環信用方式彈性付款，被告得於繳款截止日前全部清償
    ，或以循還信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7％計算之循環利
    息。詎被告未依約給付，迄至97年5 月11日止，尚餘新臺幣
    （下同）50,172元未按期給付，其中本金部分為49,552元。
    另被告於93年5 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000 元，約定按年息18.5％計算利息，分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費
    帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，除喪失期限利益，視同全部到期外，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7％計算利息，並依前述信用卡契約所定
    方式計算違約金。詎被告未依約繳納，迄至97年5 月11日止
    ，尚欠115,105 元，其中本金部分為113,684 元。以上合計
    ，被告尚欠165,277 元及利息迄未清償，為此依信用卡使用
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲明。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，除對於支付命令聲
    明異議，表示上開債務尚有糾葛外，並未提出其他書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、信用卡約定條款、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    報表及簡易通信貸款申請書為證，核屬相符。被告既未到場
    爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
