【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄台中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院檢察署
檢察官提起公訴（起訴案號：97年度毒偵字第251 號），台灣台
南地方法院以管轄錯誤為由，移送本院審理，本院於中華民國97
年8 月26日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之剪刀壹支
    、瓢子肆支、電子磅秤壹台、蜂蜜罐壹瓶均沒收。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非他命拾柒包（
    合計含袋重陸點參公克）均沒收銷燬之，吸食器壹個、玻璃
    球伍個、瓦斯燈壹支、酒精燈貳瓶及上開扣案之瓢子肆支、
    電子磅秤壹台均沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之甲基
    安非他命拾柒包（合計含袋重陸點參公克）均沒收銷燬之，
    剪刀壹支、瓢子肆支、電子磅秤壹台、蜂蜜罐壹瓶、吸食器
    壹個、玻璃球伍個、瓦斯燈壹支、酒精燈貳瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送臺
      灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於96年11月14日出所，由臺灣臺中地方
      法院檢察署於同日以96年度毒偵字第5265號為不起訴處分
      確定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍不
      知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
      13日晚上某時，在台中縣某處車上，以將海洛因摻入香菸
      內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月15日上
      午某時，在台中縣某處車上，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，以火燒烤，吸取其產生煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於97年1 月16日下
      午2 時50分，駕駛車號P6-0705 號自用小客車，途經國道
      一號高速公路南向280 公里新營收費站（台南縣後壁鄉轄
      區），因行車不穩，為國道公路警察局第4 警察隊新營分
      隊員警攔檢，警方除當場扣得甲○○所有之甲基安非他
      命17包（合計含袋重6.3 公克）、剪刀1 支（剪香菸以
      便吸食海洛因用）、瓢子4 支（摻海洛因及甲基安非他
      命用）、電子磅秤1 台（秤海洛因及甲基安非他命用）
      、蜂蜜罐1 瓶（摻入海洛因用）、吸食器1 個（吸食
      甲基安非他命用）、玻璃球5 個（裝甲基安非他命用）
      、瓦斯燈1 支（燒烤甲基安非他命用）、酒精燈2 瓶
      （燒烤甲基安非他命用）外，並將甲○○帶回隊部採尿送
      驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應
      。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第4 警察隊報請台灣台
      南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
