【裁判字號】    97,交易,106
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第74號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年
    7 月27日20時30分許，駕駛車牌號碼Q8—2130號自小客車，
    沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南行駛，行經英才路與建中路
    地下道入口處時，適逢係苗栗市後火車站流動夜市，人車眾
    多，本應注意車輛行經人車擁擠處所，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，減速慢行，並作隨時停車準備或採取必要安
    全措施，致不慎碰撞同向騎乘腳踏自行車在右前方，惟往左
    偏駛而未注意兩車併行間隔之甲○○，造成甲○○人車倒地
    ，受有左手第2 掌骨閉鎖性骨折、左手中指骨閉鎖性骨折及
    手指撕裂傷、左手手背皮膚壞死等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    本院97年8 月21日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
