【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
674 號），本院於中華民國97年8 月26日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國90年10月7 日期滿執行完畢，翌日釋放
      。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍未戒
      除毒癮，復因施用毒品案件，經本院於93年7 月16日以93
      年度訴緝字第5 號判決，分別判處有期徒刑11月、9 月，
      定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，於93年8 月23日確定，
      並於94年11月29日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
      其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
      97年4 月1 日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮某不詳地點，
      以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品
      海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於97年4 月1 日下午5 時許，在苗栗縣竹南鎮○○路某
      工地內，以玻璃球（未扣案）燒烤之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另案通緝，於97年4 月
      3 日凌晨1 時35分許，在苗栗縣竹南鎮○○路與龍泉街口
      ，為苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警所緝獲，警方
      將甲○○帶回派出所調查時，甲○○在警方尚未發覺前，
      主動向警方供出其有上開施用甲基安非他命之犯行而自首
      ，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗，結果發現其尿
      液除呈有甲基安非他命陽性反應外，另呈有嗎啡陽性反應
      ，始發現其另有上開施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
