【裁判字號】    97,苗簡,401
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第401號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        4號
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰玖拾柒萬伍仟壹佰參拾伍元，及
其中(一)新臺幣貳佰壹拾伍萬玖仟參佰捌拾元自民國九十六年十一
月二十六日起；(二)新臺幣貳佰零參萬肆仟伍佰捌拾伍元自民國九
十六年十二月十七日起；(三)新臺幣壹佰貳拾伍萬捌仟參佰肆拾元
自民國九十六年十二月三十一日起；(四)新臺幣貳佰參拾陸萬陸仟
肆佰柒拾元自民國九十七年一月十五日起；(五)新臺幣貳佰零伍萬
玖仟陸佰玖拾元自民國九十七年二月二十五日起；(六)新臺幣貳佰
零玖萬陸仟陸佰柒拾元自民國九十七年二月二十九日起，均至清
償日止，均按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬柒仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，均以台灣土地銀行頭
    份分行為付款人，票號分別為BJB0000000號、BJB0000000號
    、BJB0000000號、BJB0000000號、BJB0000000號及BJB00000
    00號，票面金額分別為新台幣（下同）2,159,380 元、2,03
    4,585 元、1,258,340 元、2,366,470 元、2,059,690 元及
    2,096,670 元，發票日分別為民國96年11月25日、96年12月
    15日、96年12月31日、97年1 月15日、97年2 月25日及97
    年2 月29日之支票6 紙（以下簡稱系爭支票）。詎原告分別
    於96年11月26日、96年12月17日、96年12月31日、97年1 月
    15日、97年2 月25日及97年2 月29日為付款之提示，竟遭退
    票，為此爰依票據之法律關係，請求被告給付上開票款等情
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭支票及
    退票理由單等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真實
    。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之系爭支票，既經原告提示後遭退票，而未獲付款
    ，則揆諸前揭規定，原告本於票據之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，自屬有據，應
    予准許。
六、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
