【裁判字號】    97,票,406
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第406號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  宏旺營造股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件本票之付款地係在新竹市○○路346 巷86號，有本票在
    卷可稽，依非訟事件法第194 條第1 項規定，自應由票據付
    款地之法院即臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
