【裁判字號】    97,苗小,527
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第527號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣桃園地方法院桃
園簡易庭移送前來，本院於民國97年8 月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零捌佰陸拾壹元，及其中新臺幣玖仟
肆佰柒拾貳元自民國九十七年五月十二日起至清償日止，按年息
百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
