【裁判字號】    97,簡,7195
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國利.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2429號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    2 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6629號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件案件，經本院以96年度簡字6835號判處有期徒刑2 月
    確定，於民國96年12月26日執行完畢。竟不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢5 年內之97年6 月3 日晚間11時20分許為警採尿前回
    溯96小時內某時，在臺北縣板橋市○○路○段7 巷109 之3
    號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月
    3 日晚間8 時10分許，在臺北縣中和市○○路611 巷2 弄29
    號1 樓，於警員搜索時在場，經警獲其同意採尿送驗後始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月18日報告編號CH
    /2008/60161 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山
    分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字6835號判處有期徒刑2 月確定，於96年12月26日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及經
    法院判刑，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
