【裁判字號】    97,訴,1883
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2859號）及移送併辦（96年度毒偵字第3669號），
本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點壹壹捌貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於88年3 月26日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，而於88年10月18日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分
    確定。於92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處
    所強制戒治，於93年1月9日因法律修正報結，並經本院以92
    年度訴字第1793號判處有期徒刑10月確定，嗣於93年10月31
    日縮刑期滿執行完畢。於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2225號判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日確定，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎行。其明知
    海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品
    危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，不得
    施用及持有，且其於上開觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑
    執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年1 月30日16時許，在臺北縣板橋市○○路○段38巷156
    巷102號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2月
    1日14時許，在臺北縣板橋市○○○街8巷口為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.1182公克），復經警
    採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月25日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月
    26日航藥鑑字第0970955 號毒品鑑定書、臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。此外，復有海
    洛因1 包（驗後淨重0.1182公克）扣案可佐，且該扣案物業
    經鑑定屬實等情，亦有上開交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定書1份在卷可憑。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。移送併辦（97年度毒偵字第3669號）部
    分，雖未據公訴人起訴，本院認此部分與本件論罪科刑（即
    已起訴）部分有事實同一之實質上一罪關係，亦為起訴之效
    力所及，本院應併予審理。又被告曾受如事實欄所述有期徒
    刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前
    科，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不起訴處
    分確定後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品
    海洛因，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對
    社會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、
    所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1182公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
