【裁判字號】    97,簡上,634
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第634 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第三三
三號中華民國九十七年四月二十三日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十六年度偵字第一八六四四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因交付帳戶資料幫助詐欺案
    件，經台灣高等法院九十六年度上易字第七五九號判決處有
    期徒刑三月，減刑為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六
    年十月十五日執行完畢（於本案不構成累犯），依其社會生
    活經驗及智識程度，能預見提供自己帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作為從事詐欺取財等
    犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於九十四年三月二十一日前之某日，在不
    詳地點，將其所有之板信商業銀行大觀分行存款帳戶（帳號
    ：00000000000000號，以下簡稱板信銀行帳
    戶）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予某真實年籍、姓
    名不詳之成年男子使用。該男子所屬之詐騙集團，旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於九十四年三月二十一日上午十
    時許，撥打電話予乙○○，佯稱「其妻遭人強押毆打，須依
    其指示匯款」，致乙○○陷於錯誤，於同日匯款新台幣（下
    同）十萬元至甲○○前開板信銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成
    員提領一空。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告甲○○於本
    院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開
    證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力並未
    明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
    均應具有證據能力。
二、訊據被告固不否認有申辦系爭板信銀行帳戶之事實。惟矢口
    否認有何犯行，辯稱：該帳戶之存摺、金融卡、密碼是搭公
    車時遺失，沒有交付予詐騙集團成員云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告如何申請系爭板信銀行帳戶之事實，業據被
      告於警詢及偵查時供認不諱，並有被告帳戶申辦資料、交
      易明細等件在卷可稽，是被告確有申辦系爭帳戶，應堪認
      定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告前開帳戶資料後，隨即以「
      其妻遭人強押毆打，須依其指示匯款」為由，向被害人乙
      ○○行使詐術，使其陷於錯誤，因而匯款十萬元入被告提
      供之前開板信銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空等
      情，亦經證人乙○○於警詢時證述明確，並有交易明細資
      料等件附卷可查，是被告提供之系爭帳戶，已成為詐騙集
      團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡遺失，沒有交付帳戶
      資料給詐騙集團使用云云。經查：一般人使用存款帳戶、
      提款卡提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡遭人盜領，
      通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分別存放，而不致將
      密碼記載於提款卡上，或另外記載卻與提款卡一同存放，
      否則密碼之設定及失其意義，此為一般社會生活經驗法則
      。且審酌詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供己
      使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶
      之可能，否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚
      未提領詐得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或
      加以提領，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風
      險。亦證被告確實將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等資
      料交付詐騙集團成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財
      之不確定故意甚明。被告前開所辯，核與事證不符，亦與
      常情有違，顯係事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第二條第
      一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。至刑法第三十條關於幫助
      犯之規定雖亦修正，然屬法理之明文化，不涉罪刑實質內
      容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
      應逕適用裁判時之刑法論處。
五、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。
六、原審認被告犯行事證明確，適用刑法第二條第一項前段、第
    三十條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條等規定，並審酌被告明知現今社會詐騙集團橫行，受
    害民眾甚多，亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可能幫助
    詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融機構帳
    戶之存摺、提款卡交由他人使用，其犯罪之動機、目的、手
    段均非可取，使詐欺集團成員得掩飾其行蹤，致受害人追償
    無門，犯罪所生危害非輕，及其犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑三月，經減刑為有期徒刑一月又十五
    日，並諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日之易科罰
    金折算標準。經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴空言否認犯行，稱量刑過重云云，均無理由，應予駁
    回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
