【裁判字號】    97,易,1452
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            庚○○
前二人共同
選任辯護人  蔡正廷律師
            林正疆律師
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
43 7號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、庚○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    (一)被告辛○○於民國91年3 月8 日申請設立「太璞國際有限
      公司」（下稱太璞公司），並擔任負責人，而自95年5 月
      8 日起，太璞公司變更負責人為丙○○，辛○○自94年10
      月起，擔任太璞公司之總經理一職，負責太璞公司之人事
      、對外合約及業務接洽等業務，而庚○○則擔任太璞公司
      之副總經理一職，負責產品規劃等業務。辛○○於其將要
      離職（其於96年7 月21日離職）之際即96年7 月17日下午
      2 時30分許，竟基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，將
      太璞公司之客戶即優派國際股份有限公司（下稱優派公司
      ）原應支付至太璞公司所有之臺灣銀行永和分行之帳戶（
      帳號：000000000000號）共45,000元美金之貨款，以其所
      使用之電子郵件（eddy@top-tek.tw） 聯絡優派公司，請
      其將上開款項匯入至土地銀行汐止分行之帳戶（此一帳戶
      原為太璞公司所使用，然於太璞公司變更負責人為丙○○
      後，此一帳號即未為太璞公司所使用；帳號：0000000000
      00號）內，以此方式將上開款項予以侵占入己。因認被告
      辛○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌。
    (二)詎辛○○後藉其擔任太璞公司總經理之機會，竟又與庚○
      ○基於共同意圖為自己不法利益之背信犯意聯絡，將太璞
      公司原於94年7 月22日起，向日盛國際租賃國際股份有限
      公司（下稱日盛租賃公司）以融資租賃方式所承租之由庚
      ○○所使用車輛（車號為8296-AA 號），變更承租人為榮
      豐環球科技股份有限公司（下稱榮豐公司），致生損害於
      太璞公司之利益。因認被告辛○○、庚○○所為，係共同
      犯刑法第342 條第1 項之背信罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條、第301 條第1 項分別定有明文。告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認，最高法院52年台上字第1300號
    著有判例。且刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院76年台上字第4986
    號判例可稽。其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基
    於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理
    作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想
    ，將一般經驗有利被告之其他合理情況逕予排除，此觀諸最
    高法院32年上字第67號判例意旨亦彰彰甚明。
三、本件公訴人認被告辛○○、庚○○涉有前揭業務侵占及背信
    等罪嫌，無非以上揭事實，業據告訴人乙○○指證明確，且
    有被告庚○○、辛○○之供述可參，復有太璞公司銀行帳戶
    資料、電子郵件紀錄、及車輛租賃契約書、租金票據明細等
    在卷可稽等情，資為依據。
四、就公訴意旨認被告蔡群緊涉嫌業務侵占罪部分：
    (一)訊據被告辛○○就其本人原於91年3 月8 日設立太璞公司
      並擔任負責人，自95年5 月8 日起，太璞公司變更負責人
      為丙○○，而其自94年10月起擔任太璞公司之總經理一職
      ，又其於96年7 月21日離職前，於96年7 月17日下午2 時
      30分許，以其所使用之電子郵件（eddy@top-tek.tw） 聯
      絡客戶優派公司，要求優派公司將貨款45,000美元匯入太
      璞公司於土地銀行汐止分行之帳戶（帳號：000000000000
      號），而該帳戶原為其擔任太璞公司負責人時所使用，然
      於太璞公司變更負責人為丙○○後，前開帳戶並未變更公
      司負責人為丙○○，亦未變更公司印鑑，嗣優派公司於96
      年7 月19日匯款新臺幣（下同）1,548,136 元至前揭帳戶
      ，其於96年7 月20日提領1,548,000 元等情，均直承不諱
      。惟堅決否認有業務侵占之犯行，辯稱：我是太璞公司的
      總經理，案發當時，太璞公司已經經營不善，董事長丙○
      ○等人意圖拖欠員工薪水，又另行成立公司經營與太璞公
      司相同之業務，我為了避免優派公司給付的款項進入太璞
      公司一般使用的上海銀行、台灣銀行、合作金庫銀行的戶
      頭內，會被太璞公司的債權人進行強制執行的動作，所以
      才會忽然通知優派公司改匯至前揭太璞公司在土地銀行汐
      止分行之帳戶；因為太璞公司欠廣宇公司960 萬元，我也
      怕太璞公司96年7 月25日、96年7 月27日的支票跳票，又
      怕員工會領不到薪水，所以我才會這麼做，事後這筆錢我
      全部都用於支付員工96年7 月份的薪水，及償還太璞公司
      債權人的欠款，並沒有侵占入己等語。
    (二)經查，本件被告辛○○曾於96年7 月17日下午2 時30分許
      ，以其所使用之電子郵件（eddy@top-tek.tw） 聯絡客戶
      優派公司，要求優派公司將貨款45,000美元匯入太璞公司
      於土地銀行汐止分行之帳戶（帳號：000000000000號），
      嗣優派公司即依其指示於96年7 月19日匯款新臺幣1,548,
      136 元至前揭帳戶，被告辛○○並於96年7 月20日提領1,
      548,000 元等情，已據被告自白如前，並有被告辛○○發
      送予優派公司之電子郵件列印資料及前開土地銀行汐止分
      行帳戶存摺影本各1 份在卷可稽（見偵查卷第21、58-60
      頁），首堪認定屬實。
    (三)惟本件被告辛○○取得前開1,548,000 元之款項後，均用
      於支付太璞公司所積欠建達精密工業股份有限公司、圓彩
      國際企業有限公司、富森包裝印刷企業有限公司之貨款、
      陳思源、呂宏碁之外包軟體費用、太璞公司應支付之到期
      票款、及支付員工張莉鈴、趙千惠、陳俐蓉、陳致緯、己
      ○○、邱幸弘、吳仕婷、蔡豐吉、丁○○及被告2 人96年
      7 月份之薪水暨法定預告期間10日之薪水等情，業據被告
      提出建達精密工業股份有限公司發票證明書、圓彩國際企
      業有限公司對帳單、富森包裝印刷企業有限公司請款單及
      匯款予陳思源等人之匯款單13紙在卷可考（見同上偵卷第
      231-241 頁）。此外，並據證人己○○於本院審理中證稱
      ：我於96年4 月到7 月擔任太璞公司研發部門副總，我是
      4 月中進公司，感覺公司氣氛不是太好，員工之間有傳言
      說公司會結束營業，薪水也有遲發，一般應該是每5 日發
      ，有時候會拖到10日才發，我看很多同事都離職，所以自
      己心情也有受影響，有跟被告辛○○說過想要離職。我離
      開太璞公司之前，沒有親耳聽過主管要剋扣員工薪水，但
      是有聽到其他同事在說；96年7 月我的戶頭有收到薪水，
      我不知道何人匯到我的戶頭。我走之前已經有跟被告辛○
      ○提過我想要離職了，我沒有說確實的日期，但我有說可
      以大約1 個月的緩衝期來辦理交接後再離職，因我的職務
      需要交接，不可能說辭職就辭職；但在96年7 月20日我離
      職之前，沒有人跟我交接。當時96年7 月19日晚上同事有
      聚餐，吃完飯後有要回公司拿東西，結果識別證無法使用
      ，不能進去公司，我認為這也是公司叫我離職的意思等語
      明確（見本院卷第81-85 頁）；及證人丁○○於本院審理
      中證稱：我於96年3 月1 日進入太璞公司，到96年7 月20
      幾日離職，擔任櫃台總機，因為我自己本身有些事情，所
      以我才離職，我有向被告辛○○辭職。我離職之後，96年
      7 月份的薪水有匯入我戶頭，匯了21,000元，這個金額怎
      麼算的我不清楚。我離職後一直在找工作等語甚明（見本
      院卷第86-88 頁），互核亦大致相符。由此可見，被告辛
      ○○辯稱其所領取優派公司給付予太璞公司之貨款美金45
      ,000 元 （折合新臺幣1,548,136 元），均係用於支付太
      璞公司所應支付之款項等語，尚非全然無憑。
    (四)告訴意旨雖以：太璞公司於96年7 月間並無結束營業之意
      ，被告辛○○擔任總經理，未經董事長之同意，卻擅自停
      業，資遺員工，並指示優派公司將貨款匯入太璞公司所不
      知之帳戶中，提領自行支用，顯然有業務上侵占之犯行云
      云。惟查：
      1.本件被告辛○○為太璞公司之總經理，就太璞公司之業
        務本有主導之權，就太璞公司與客戶間給付貨款之時間
        、方式、用途，本可基於其總經理之地位決定如何為之
        ，此觀乎證人乙○○於本院審理中證稱：我自95年6 、
        7 月起至96年7 月底止在太璞公司任職財務副總，總經
        理簽過之後錢要出去，要經過我這裡，至於錢進來是直
        接匯款到帳戶，與我無關。我還沒進太璞公司之前，被
        告辛○○是董事長，我們進去後，他當總經理，業務部
        分由他負責，如對外聯絡、爭取訂單、決定簽約內容等
        。總經理也有權限跟廠商指定付款的數量、時間、期數
        、管道，被告辛○○跟某廠商訂約之後，錢就要從會計
        、財務這邊來運作，總經理有這個權限，比如說買貨之
        後，主管簽過名後，錢要出去經過我同意，錢要進來部
        分，是一個小姐負責與廠商聯絡對帳，決定權都是總經
        理在決定。太璞公司與優派公司有業務往來，是由總經
        理辛○○負責的等語（見本院卷第63-64 、66-67 頁）
        ；及證人丙○○於本院審理中證稱：我自95年10月開始
        擔任太璞公司董事長，之前沒有職稱。當初投資太璞公
        司時，與被告辛○○約定投資3 千萬元，我們有訂公司
        章程。因為我不懂電子，所以人事方面完全由被告辛○
        ○負責。經營是根據我們當初入資時，給我們的一份營
        運計畫，當時與優派公司有一份意向書，經營權就是根
        據意向書來做，實際上由被告2 人負責，財務當初我是
        希望由我大哥管理。在本案發生後，我有去拜訪優派公
        司的人，事情發生前，我從來沒有見過優派公司的人，
        是由被告辛○○兄弟或公司其他員工接觸；太璞公司與
        優派國際股份有限公司接觸、簽約、請款都是由被告辛
        ○○領導的團隊去處理等語（見本院卷第74-75） ，即
        堪認屬實。
      2.從而，本件被告辛○○身為太璞公司之總經理，既有權
        就太璞公司與客戶間貨款給付之方式、用途、順序加以
        決定，則其於太璞公司財務困難，恐受債權人強制執行
        之際，通知優派公司將應給付予太璞公司之貨款美金45
        ,000 元 匯入太璞公司甚少使用之土地銀行汐止分行帳
        戶內，以免太璞公司債權人或太璞公司董事長丙○○、
        財務副總乙○○查覺，再將系爭貨款用以支付員工薪水
        、公司票款及特定客戶之應付貨款，其所為於公司經營
        之誠信固屬有虧，惟尚難遽行推論被告辛○○即有將前
        開貨款占為己有之意思。
      3.再者，姑不論本件太璞公司於94年7 月底結束營業之事
        究係出於被告辛○○之指使，或係出於丙○○、乙○○
        之意，惟被告辛○○既身為太璞公司之總經理，本即有
        解僱員工之權限；而受太璞公司解僱之員工，不論係出
        於董事長或總經理之意而為解僱，均依法對太璞公司享
        有薪資給付請求權，及解僱前預告期間10日之薪資，故
        太璞公司離職員工因被告辛○○匯款而取得渠等之薪資
        ，於法有據，並非屬不法之所有。
      4.此外，建達精密工業股份有限公司、圓彩國際企業有限
        公司、富森包裝印刷企業有限公司之貨款、陳思源、呂
        宏碁等人對太璞公司既本有貨款債權存在，縱被告辛○
        ○故意將已然不足之太璞公司資金先行給付予前開公司
        及個人，可能損及太璞公司其他債權人之權利，惟前揭
        公司及個人既各係本於合法之債權而受給付，即難認渠
        等因被告辛○○之選擇性給付貨款，有何不法所有之問
        題至明。
      5.綜上所述，本件被告辛○○固然指示優派公司將應給付
        予太璞公司之貨款美金45,000元匯入僅得由被告辛○○
        控制之太樸公司土地銀行汐止分行帳戶中，迴避太璞公
        司董事長丙○○、財務副總乙○○之監督，專斷率行將
        前開款項用以支付予太璞公司特定之債權人，核其所為
        固不無涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪之可能，惟本
        件被告辛○○既無為自己或他人不法之所有之意圖，核
        其所為自與刑法第336 條第2 項業務侵占罪之構成要件
        並不相符，尚難遽以業務侵占罪之罪責相繩自明。
    (五)據上所陳，本件調查證據結果，並無積極證據足以證明被
      告辛○○確有意圖為自己或他人不法所有而為業務侵占之
      犯行，且刑法上之背信罪與業務侵占罪基礎事實並非同一
      ，本院尚難變更法條予以審理，揆諸首開說明，本件因不
      能證明被告辛○○犯有業務侵占罪，自應為無罪之諭知。
五、就公訴意旨認被告辛○○、庚○○共同涉嫌背信罪部分：
    (一)訊據被告辛○○、庚○○均辯稱：前揭車號為8296-AA 號
      之BMW 小客車，係於丙○○等人投資入主太璞公司之前，
      太璞公司為獎勵被告庚○○對公司之貢獻，而贈與庚○○
      ，該車之頭期款係由被告庚○○自付，並以辦理租賃之方
      式登記為日盛租賃公司所有，再由太璞公司承租並支付租
      金，交予被告庚○○使用，待承租期滿即為被告庚○○所
      有；嗣丙○○等人入主太璞公司，對此事均已知悉，亦不
      反對，為表示公平起見，被告辛○○亦建議可由太璞公司
      購買150 萬元之小客車供作丙○○等人使用，嗣由乙○○
      決定以150 萬元購買價格較低之2 部小客車供其兒子2 人
      使用；嗣於96年7 月間，因太璞公司之財務已陷於困境，
      恐已無法再繳納前開車號為8296-AA 號之BMW 小客車之租
      金，如此一來，該車將由登記所有人日盛租賃公司回收，
      會損及被告庚○○之權利，故只好向榮豐公司商借款項清
      償予日盛租賃公司，並將該小客車登記為榮豐公司所有，
      太璞公司並未因此受有損失，並無背信可言等語。
    (二)經查，本件車號為8296-AA 號之BMW 小客車原係登記為日
      盛租賃公司所有，太璞公司係以「營業型租賃」承租該車
      ，嗣於94年7 月22日該車係由日盛租賃公司出賣予榮豐公
      司；本件並非融資型租賃，榮豐公司亦非該車之承租人等
      情，業據證人即日盛租賃公司之員工戊○○於本院審理中
      證稱：我認識被告2 人，他們之前向BMW 買車，車商透過
      我們公司辦理租賃，所以認識；本件是94年7 月22日向我
      們承租該車，車號是8296-AA ，本件租賃契約是由我負責
      簽約的。BMW 是我們的通路商，如果有買車的客戶需要辦
      理租賃，BMW 就會把客戶介紹給我們，2 個月一期，1 期
      繳納租金是132,000 元，包含每年牌照稅、燃料稅、保險
      費，租期是3 年。當初是跟被告庚○○洽談上開契約書，
      簽約時被告2 人都有來，因為他們都是連帶保證人。本件
      車輛租賃契約承租人是太璞公司，因為我們公司要求簽約
      對象是法人，本件屬於是營業型租賃，稅法上有分為融資
      型租賃與營業型租賃，我們公司只能辦理營業型租賃，融
      資型租賃係另一種公司辦，那是分期付款，我們公司不能
      辦理融資型租賃。我們公司所開出的發票是租金收入，而
      融資型租賃開的發票是本金、利息、手續費。我們集團有
      分兩個公司，我們作小車的只能作營業型租賃，另外作遊
      覽車等大車都是做融資型租賃。本件營業型租賃契約租約
      期滿時，承租人可以指定第三人向我們買這部車。這台車
      的租賃契約於96年7 月18日提前終止，是被告辛○○以太
      璞公司之名義簽立終止合約書，這也是我承辦的。我記得
      當時是BMW 公司通知我們說本件要終止合約，因為我們也
      可以辦理終止合約，所以我就過去辦理，沒有問什麼原因
      ，也沒有去查太璞公司的負責人有無變動，因為本件租賃
      契約都有按時繳納租金，是合法終止契約。租約終止時，
      也有付清餘款，應該就是買賣合約上面寫1,228,476 元。
      太璞公司跟我們終止合約後，指定榮豐公司為第三人向我
      們購買這部車，就由榮豐公司給付上述金額向我們買這部
      車，這筆錢有付給我們，我們才會把車賣出。依照太璞公
      司與我們的租賃契約，如果提前解約，太璞公司就要支付
      租期3 年未滿之租金給日盛租賃公司，本件就是榮豐公司
      支付這部分的錢；我們也有把太璞公司原本開立當租金的
      票還給太璞公司。太璞公司跟我們承租這輛汽車，期滿時
      太璞公司不可以自己買回這台車，這是稅法規定的，營業
      型租賃不能將租賃物的所有權轉讓給承租人，所以才會約
      定要給指定的第三人買。至於第三人要支付多少錢跟我們
      買車，要看簽約當時如何約定，可以約定也可以不約定。
      本件是有約定的，我聽BMW 車商說當初被告庚○○開他的
      舊車賣給BMW 車商共55萬元，這55萬元就當成是BMW 新車
      的訂金，也就是付給我們日盛租賃公司的保證金，如果3
      年期滿後，我們公司會以55萬元的價格賣給承租人指定的
      人，就是以這55萬元的保證金來相抵買賣價金，實際上第
      三人不用再拿錢出來。而我剛才說榮豐公司給付的價金
      1,228,476 元，就是指這55萬元的保證金加上太璞公司未
      到期的租金等語，甚為明確（見本院卷第11 8-123頁），
      且有證人所提出之提前終止租約協議書、銷售約定書、汽
      車買賣合約書各1 份在卷可按（見本院卷第133-135 頁）
      ，自堪認屬真實。
    (三)從而，本件太璞公司就車號為8296-AA 號之BMW 小客車既
      係向日盛租賃公司為「營業型租賃」，而非「融資型租賃
      」，則起訴意旨所認：「按融資性租賃亦稱為資本租賃（
      與營業租賃不同），在會計處理上，租賃物係當作承租人
      的資產，承租人以逐期支付的金額，做為取得租賃資產的
      成本，承租人在租約期滿時，可以優先承購或續租該項租
      賃資產或取得該資產之所有權，而本件被告辛○○以太璞
      公司之現金支付予日盛公司作為本件所涉租賃車輛之款項
      ，對於太璞公司而言，太璞公司於相關款項付清時原應取
      得該車之所有權卻未取得，是太璞公司之利益（即資產）
      已受有損害。」等語，即有誤解。再者，本件日盛公司將
      前揭車輛出賣予榮豐公司後，即將太璞公司原簽發用以支
      付租金之支票全數退還予太璞公司一節，亦據證人戊○○
      證述明確如前，是以太璞公司於前開車輛經日盛租賃公司
      出賣予榮豐公司後，即未再給付任何租金予日盛租賃公司
      ，日盛租賃公司對太璞公司未到期之租金債權亦全部消滅
      ，故本件太璞公司於此應無損失可言。
    (四)況且，本件被告2 人辯稱前揭車輛原係太璞公司購買贈與
      被告庚○○，只是以租賃之方式為之，嗣為求公平起見，
      於丙○○等人投資入主太璞公司後，亦有購買2 部小客車
      供乙○○之子使用等情，經查：
      1.本件系爭車輛原係被告辛○○、庚○○向BMW 車商購買
        ，經BMW 車商介紹以將車輛登記為日盛租賃公司所有，
        並由太璞公司向日盛公司承租後供被告庚○○使用之方
        式為之，而該車輛之頭期款55萬元即轉作日盛租賃公司
        之保證金，又該55萬元係被告庚○○將其舊車出售予
        BMW 車商所得之款項等情，業經證人即日盛租賃公司之
        承辦員工戊○○證述明確，已見前述。是本件被告庚○
        ○既係以自己本身之款項55萬元，給付作為前揭太璞公
        司承租車號為8296-AA 號之BMW 小客車之保證金，顯見
        被告2 人辯稱前開車輛原本即係太璞公司欲贈與被告庚
        ○○之物，僅係因節稅目的，以辦理租賃之方式為之等
        語，並非無憑。
      2.又本件丙○○、乙○○等人入主太璞公司後，太璞公司
        確實以公司名義購買小客車2 部供乙○○之子使用一節
        ，業據證人乙○○於本院審理中證稱：我們加入太璞公
        司之後，曾以太璞公司的錢購買豐田與本田汽車各1 部
        ，登記在太璞公司名下，供我的兒子林志杰、甲○○使
        用，總共花費150 萬元左右。這件事是被告辛○○提出
        來的，為了公平起見，說他們兄弟二人也用公司名義買
        車供自己使用，所以他說我們也可以買一部好的車子，
        但我想不用買那麼好的，所以才買兩部比較便宜的；我
        兒子甲○○是董事長特助，林志杰則非太璞公司的員工
        等語明確（見本院卷第65-66 頁）；核與證人甲○○於
        本院審理中證稱：我從95年5 月至96 年5月底在太璞公
        司擔任董事長特助，我現在所使用之豐田汽車是太璞公
        司的財產，是用來接送董事長，該車自購入起即由我使
        用。我使用這台豐田汽車同時，我的兄長林志杰也使用
        一輛本田汽車，該本田汽車也是太璞公司所購買的，林
        志杰不曾在太璞公司任職等語相符（見本院卷第79-80
        頁），自堪認屬實在。是本件太璞公司財務副總乙○○
        之子林志杰，既非太璞公司之員工，竟仍由太璞公司出
        資購買本田汽車1 部供其私人使用，可見被告2 人辯稱
        本件丙○○、乙○○等人本知悉前開車號為8296-AA 號
        之BMW 小客車原係太璞公司贈與被告庚○○之物，惟因
        太璞公司嗣經丙○○等人投資入主，為求公平起見，乃
        合意由太璞公司再行出資150 萬元購買汽車供丙○○、
        乙○○兄弟使用，並依乙○○之意見購買較便宜之兩部
        汽車交由其子林志杰、甲○○2 人使用等語，尚非全屬
        無據。
    (五)綜上所述，本件前開車號為8296-AA 號之BMW 小客車，既
      係太璞公司贈與被告庚○○，且由被告庚○○自行支付頭
      期款即供作日盛租賃公司之保證金55萬元，則於96年7 月
      間太璞公司已經負債累累，顯已無力再支付前開小客車租
      金之情形下，被告2 人為避免前開小客車因無力支付租金
      而由日盛租賃公司取回，而向榮豐公司商借款項先行終止
      租約並指定榮豐公司向日盛租賃公司購買該小客車以避免
      損失，核渠2 人所為，並未損害太璞公司之利益，亦無為
      自己或第三人不法利益之意圖可言，自難遽以刑法第342
      條背信罪之罪責相繩。
    (六)據上所陳，本件調查證據結果，並無證據足以證明被告2
      人於處理前揭車輛事宜時，有何背信之情事，此外復查無
      其他積極證據足以證明被告2 人有何公訴人所指犯行，因
      不能證明被告2 人犯罪，自均應為無罪之諭知。
六、末查，本件被告辛○○意圖規避太璞公司董事長丙○○、財
    務副總乙○○之稽查，擅自指使太璞公司之客戶優派公司將
    貨款匯入僅有其個人可動支之公司帳戶內，復依己意選擇性
    清償太璞公司之特定債務，致丙○○、乙○○等人無法衡量
    太璞公司之最大利益以決定上開貨款應如何使用，足見被告
    辛○○為太璞公司處理此部分事務時，容有涉犯背信罪之嫌
    疑，爰依職權告發由檢察官另行偵處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本件經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
