【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1239號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年8 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟玖佰柒拾捌元及自民國九十
四年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月間將其同居人楊大獲之子楊
    聰濃之年籍資料，提供予姓名不詳之第三人，以不詳成年男
    子之照片貼於偽造之楊聰濃身分證及健保卡上，並偽造財政
    部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，登載楊聰濃
    於93年度曾在嘉興紙業公司任職等資料，持以向原告申請信
    用貸款，致原告徵信人員陷於錯誤而予核貸新臺幣（下同）
    60萬元，並取得上開款項。被告前揭犯行業經臺灣臺北地方
    法院94年度訴字第1253號刑事判決確定。詎前開借款僅攤還
    借款本息至94年4 月20日止，其後即未依約清償，尚欠借款
    本金579,978 元及自94年4 月21日起至清償日止，按年息9%
    計算之利息，及逾期6 月月以內部分，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個部分，按上開利率20% 計算之違約金未清償。況
    訴外人楊聰濃亦否認曾向原告借款，全案並經臺灣臺北地方
    法院94年度偵字第22127 號偵結在案，原告所受損害係因被
    告偽造文書及詐欺等行為所致，對損害之發生，依法自應負
    賠償責任，爰依民法第184 條提起本件訴訟等語。併為聲明
    ：被告應給付原告579,978 元及自94年9 月21日起至清償日
    止，按年息9%計算之利息（原告起訴狀記載其利息起算日自
    94年9月21日起算）。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出貸款契約書影本1 件、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分書影本1 件、臺灣
    臺北地方法院刑事判決影本1 件、放款帳卡影本1 件為證，
    並經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
    4914號偽造文書等案卷查明屬實。被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付579,97
    8 元及自94年9 月21日起至清償日止，按年息9%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
