【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1508號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            廖亞錡原名丙○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、廖亞錡應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬捌
仟零貳拾參元及自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年
息百分之五點一七五計算之利息，並自九十七年七月十八日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。被
告乙○○應給付原告新臺幣玖萬伍仟壹佰貳拾柒元整及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，第一個月計付逾期手續費新臺幣
壹佰元，第二個月計付逾期手續費新臺幣參佰元，第三個月計付
逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於青年創業貸款契約約定以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有合意管轄權。
二、本件被告廖亞錡未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：查被告乙○○邀同其餘被告甲○○及廖亞錡為連
    帶保證人，於民國94年10月14日與原告簽訂青年創業貸款契
    約，借得新臺幣（下同）1,000,000 元，借款期間自94年10
    月17日起至100 年10月17日止，然被告僅繳至97年6 月16日
    ，目前尚欠本金688,023 元。另該筆借款之利息計付方式按
    郵政儲金之「二年期定期儲金機動利率」加年利率1.45% 計
    付，計為年利率4.175%（此時郵政儲金二年期定期儲金利率
    為2.725%）。依前開青年創業貸款契約第7 條約定，貸款逾
    期未還款者，借款人即被告同意原告得取消優惠利率，並改
    按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延利息，故本案貸放利
    率應為年利率4.175%加1%即以5.175%計息。次查，被告乙○
    ○之信用卡消費款自97年4 月1 日滯欠至今，尚欠本金
    95,127元、利息及手續費（違約金）965 元。從而，依授信
    約定書第15條、國際信用卡約定條款第21、22條約定，上述
    借款及信用卡消費款已視同到期，故債務人喪失期限利益，
    應立即全部清償，是被告甲○○、廖亞錡既為連帶保證人，
    自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 、2 項所示。
二、被告廖亞錡未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、分償
    明細表、郵政儲金二年期定期儲金利率表、授信約定書、國
    際信用卡申請書、信用卡消費滯欠款明細、國際信用卡約定
    條款等影本為證，並為被告乙○○、甲○○當庭認諾原告之
    請求（參見本院97年8 月19日之言詞辯論筆錄），而被告廖
    亞錡已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
