【裁判字號】    97,簡,7297
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡尚育
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20795 號），本院判決如下：
    主  文
蔡尚育、甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案扳手貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。（
    參照最高法院79年台上字第5253號判例）。查被告蔡尚育、
    甲○○攜帶質地堅硬之扳手為竊盜犯行而未得逞，核渠等所
    為均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告蔡尚育、甲○○就本案犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。渠等已著手犯罪行為之實行而不
    遂，應依刑法第25條第1 項之規定論以未遂犯，並依刑法第
    25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告蔡尚育
    、甲○○貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之扳手2 支，係供被告蔡尚育、甲○○為本案犯罪所用
    之物，且係被告蔡尚育所有，業據其供明無訛，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定對被告蔡尚育及其共同正犯即被告
    甲○○宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
