【裁判字號】    97,訴,3033
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3033號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4562號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零捌玖貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治後，於97年2 月18日強制戒治期滿，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第111 號為不
    起訴處分確定。另於88年間，因殺人未遂案件，經本院以88
    年度訴字第1796號判處有期徒刑5 年4 月，上訴後，經最高
    法院以89年度臺上字第5136號判決上訴駁回確定，嗣於95年
    3 月4 日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛
    因係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施
    用及持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5
    月14日10時許（起訴書誤載為8 時許），在臺北縣三峽鎮○
    ○街5 巷53號3 樓住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年5 月15日11時10分許，在臺北縣三峽鎮○○街40號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.0892
    公克），復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月29日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三峽分局查獲
    毒品危害防制條例案姓名對照表、臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書、採證照
    片、交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月23日航藥鑑字
    第0972717 號毒品鑑定書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。此外，復有海洛因1 包（驗
    後淨重0.0892公克）扣案可佐，且該扣案物業經鑑定屬實等
    情，亦有上開臺北縣政府警察局三峽分局毒品初步檢驗報告
    書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份在卷
    可憑。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，經檢察官為不起訴處分確定
    ，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.0892公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8   月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
