【裁判字號】    97,易,2246
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1875
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國97年6 月5 日17
    時14分許，在臺北縣三重市○○路○ 段403 號前，因行車細
    故發生糾紛，詎被告甲○○竟基於傷害人身體之故意，徒手
    毆打被告乙○○，致被告乙○○受有鼻樑挫裂傷1 公分、左
    眼眶下方瘀腫傷4 ×2 公分之傷害；被告乙○○亦基於傷害
    人身體之故意，還手壓制甲○○，致被告甲○○受有後側頭
    皮瘀腫傷、右側臉頰與右嘴角擦挫傷之傷害。因認被告二人
    均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告二人因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人即被告二
    人於97年8 月20日具狀撤回對於彼此之傷害告訴，此有撤回
    告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應判決不受理
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭   法 官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
