【裁判字號】    96,簡,7661
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第12566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開
    二罪，時地不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、與被害人之關係、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十
    六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告前
    揭犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日以前，悉合於減
    刑條件，爰減刑如主文所示，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
