【裁判字號】    96,簡,6432
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一七六號），被告自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒公克、淨重零點
伍公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個及玻璃
球吸食器壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄三所列之犯罪時間、地點「於96年5 月
    5日某時許，在臺北市木柵區某工地，」應更正為「於96年5
    月24日23時50分為警查獲後採尿前（不含為警查獲後採尿前
    之時間）回溯96小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸其煙氣之方式，」、扣案物品補充
    「甲○○所有供其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一
    個」；(二)證據部分補充「臺北縣政府警察局永和分局查獲違
    反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表及毒品初步鑑驗報
    告各一紙」、「玻璃球吸食器一個」、「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」及「按甲基安非他命經施用後約有施用劑
    量之百分之七十於二十四小時內自尿中排出，經人體可代謝
    出甲基安非他命原態及其代謝物安非他命，由於甲基安非他
    命濃度之檢出，與其施用劑量、施用方式、施用頻率、被採
    樣者飲用水量之多寡、個人體質及代謝情況等因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，一般可檢出
    甲基安非他命成分之最長時間為九十六小時左右，此為本院
    歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並經行政院衛生署管制藥
    品管理局九十三年七月二十二日管檢字第０九三０００六六
    一五號函示明確。被告為警查獲後所採尿液經送驗結果，既
    有甲基安非他命陽性反應，且該結果係以氣相層析質譜儀法
    進行確認而得，已足排除偽陽性之情形，顯見被告於上開時
    間為警查獲後採尿前（不含為警查獲後採尿前之時間）回溯
    九十六小時內之某時，確有施用甲基安非他命之犯行無訛。
    」；(三)犯罪事實及證據並所犯法條欄關於「安非他命」之記
    載均應更正為「甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察勒戒、強制戒治之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前
    所受之處分而決心改過，矯正其行；且被告施用毒品不但足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用
    第二級毒品之次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。末查，扣案甲基安非他命一包（毛重零點七公克、淨重零
    點五公克）為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；又上開甲
    基安非他命之外包裝袋一個、扣案玻璃球吸食器一個，為被
    告所有供上開施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
