【裁判字號】    97,交簡,4198
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行起應予補充：甲○○自民國97年
    7 月22日晚間10時許起迄至翌（23）日凌晨1 時許止，在臺
    北縣中和市○○街某不詳海產店，與不詳友人飲用不詳數量
    之高粱酒後（聲請書原載：甲○○於民國97年7 月22日晚間
    10時許，在臺北縣中和市○○路某海產店飲用酒類後）外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，有本院97年8 月22日查析之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可考，被告明知酒精成份對意識能力具有不
    良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘輕型機車，對行車
    安全生有危害，惟被告尚未因此肇事，及其犯後之態度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示刑期，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3138號
  被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣中和市○○路48號6樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7 月22日晚間10時許，在臺北縣中和市○
    ○路某海產店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼UYN-387 號輕型機車欲返回
    臺北縣中和市○○路48號6 樓之住處。嗣於翌（23）日凌晨
    1 時47分許，行經臺北縣中和市○○路30號前，為警攔檢查
    獲，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路
      交通管理事件通知單附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        檢  察  官    許  智  評
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書  記  官
本件依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳訊到庭陳述之必要時，請即另以書狀向
簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
