【裁判字號】    97,訴,3062
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八０二號），因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年間因施用毒品，經本院以九十六
    年度訴字第二七五二號分別判處有期徒刑七月、三月，應執
    行有期徒刑九月確定；再於九十六年間因施用毒品，經本院
    以九十六年度訴字第四二一二號分別判處有期徒刑七月、三
    月，應執行有期徒刑九月確定，於九十七年七月二十三日入
    監，縮刑期滿日為九十八年十二月二十六日，目前執行中（
    未構成本件累犯）。
二、甲○○前於九十五年間因施用毒品，經本院以九十四年度毒
    聲字第二六一二號裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以九十五年度毒聲字第一四六０號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十六年六月八日戒治期滿出監
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年七月十日
    以九十六年度戒毒偵字第二九五號為不起訴之處分確定。詎
    仍於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，(一)基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年四月六日下午某時，在臺北縣
    板橋市○○路安樂巷四十四弄一號四樓住處，以將海洛因置
    入針筒後加水注射入人體之方式，施用海洛因一次。(二)基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月六日
    下午某時，在上址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球點火
    燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於於九十
    七年四月六日二十三時四十分許，在臺北縣土城市○○路一
    八一號「網腳網咖」內為警查獲，經警採集其尿液送驗後，
    結果呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒
    品鴉片類陽性反應、甲基安非他命陽性反應，有該公司九十
    七年四月二十二日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。被告施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，即
    堪認定。
二、第查，被告前於九十五年間施用毒品，經本院裁定施以觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十六年六月八日戒治期滿出監，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    二九五號為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪二罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
