【裁判字號】    97,簡,5940
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5940號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第27513 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點公克、驗餘淨重
零點貳捌肆公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第十八行「不詳時間」應更正為「九十六年
    十一月八日某時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告於犯罪未發覺之前，即向警員自
    首上揭犯行，並接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告持有毒品之數量非多，然毒品對於國
    民身體健康之戕害甚詎，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害程度，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。末查，扣案第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點三
    公克、驗餘淨重零點二八四公克），係查獲之毒品，有上開
    濫用藥物檢驗報告可參，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之；又上開甲基
    安非他命外包裝袋一個，為被告所有供上開持有第二級毒品
    犯罪所用之物，亦經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
