【裁判字號】    97,簡,6896
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又被告雖
    有檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1 段所載曾受
    有期徒刑執行完畢之紀錄，並於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本件侵占遺失物罪，惟其所犯侵占遺失物罪之法定主刑
    僅有罰金，被告自不構成累犯；是檢察官聲請簡易判決處刑
    書認被告為累犯，應依法加重其刑云云，容有違誤。爰審酌
    被告之素行不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    其犯罪之動機、目的、手段、所侵占之財物價值及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
