【裁判字號】    97,易,2473
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22091
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    5679號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日確定，嗣於96年12月17日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯），猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有
    之犯意，於97年7 月29日18時10分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段284 號「花開富貴」大樓15樓頂樓，徒手竊取該大樓
    主任管理委員乙○○所管領之總價值為500 元之水錶蓋2 片
    ，得手後，據為己有，並將之搬運至1 樓其所騎乘之車牌號
    碼為653-CGT 號重機車上。嗣於同日18時30分許，經乙○○
    發覺後報警，為警在臺北縣三峽鎮○○路○ 段284 號前查獲
    ，並扣得上開水錶蓋2 片等物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1紙、現場照片2張附卷可稽。事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告如事實
    欄所犯之罪，與刑法第47條規定之要件不符，是聲請意旨認
    被告成立累犯，容有誤會，併予明。爰審酌被告曾有上開
    竊盜等前科（於本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其正值青壯之年，不思以正道取財
    ，竟恣意竊取他人財物，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯行
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得上開財物之價值為
    500 元（經被害人於警詢時供明在卷），且該財物業經發還
    被害人乙○○具領，亦有上開贓物認領保管單1 紙附卷可稽
    ，被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
