【裁判字號】    97,消債更,715
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第715號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  陳玉心
附件：
一、提出聲請人之95暨96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單及聲請前5年內之勞工保險投保資料
    表。
二、說明於協商成立後還款情形如何？有無證明資料（如存摺封
    面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何時開始未依約履行？並
    應具體說明如聲請狀所述之未能按協商依約履行係因「遭詐
    騙集團詐騙、失業、生病」之不可歸責於己事由之事實經過
    ，並釋明上開事由與無法依約履行間之因果關係及提出相關
    證明文件。
三、與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估
    家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參照附表所列事項詳列
    具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。次應具體說明為
    何如聲請狀所述每月應繳協商金額23,992元有超過可處分所
    得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額之情
    形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後，收入及支出有無增減或其他異動之情事發生?
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出、為受扶養義務人每月實際支出扶養費用數額之相關證
    明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項
    目製成表冊並提出單據）。
六、聲請人應具體說明自毀諾至今是否均處於失業狀態？是否領
    取失業給付？若有，其期間、金額各為何？期間是否曾從事
    工作（如有，應詳細表明任職公司名稱、待遇及工作起訖時
    間）？並提出相關證明文件。
七、聲請人於聲請前2年內有實際扶養子女乙○○之事實之證明
    文件（例如以乙○○為受扶養人之報稅資料）、就該扶養義
    務應分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依法律規定對丁
    ○○亦負有扶養義務之人，例如聲請人之配偶）、與受扶養
    人之關係，暨乙○○及聲請人之配偶丙○○最近2年之國稅
    局財產所得、資料清單及聲請前5年內之勞工保險投保資料
    表（上開資料如已提出，毋庸重複提出）。
八、提出聲請人於聲請前5年內「市場攤販」之營業活動種類、
    內容及營業額資料之證明文件，若無，仍應說明營業及收入
    情形。
九、聲請人本人、配偶丙○○暨受扶養人乙○○於各金融機構之
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人
    及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及每期
    保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
十、聲請人應具體說明究係自何時起接受骨科門診之治療？就醫
    頻率？並提出相關病歷、診斷證明、醫療費用支出之證明文
    件。
十一、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）? 」
    ，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1
    日（即民國97年6 月29日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十二、陳報「聲請更生前2年內 (即自95年7月1日起至97年6月30
    日止)財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動; 倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號)」。
 附表：
┌─┬──────────┬───────────────┐
│  │                    │因應之收入「來源」及「金額」（│
│  │協商成立時之必要支出│例: 薪資、存款、投資獲利... 等│                       │
│  │                    │，自行臚列）                  │
├─┼──────────┼───────────────┤
│項│1.每月攤還債權銀行：│1.                            │
│  │                    │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │2.家庭生活費用 (如子│2.                            │
│  │  女教育費、房租、水│                              │
│  │  電費...等，自行臚 │                              │
│  │  列)：             │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │3.                  │3.                            │
│  ├──────────┼───────────────┤
│目│4.                  │4.                            │
└─┴──────────┴───────────────┘
（新臺幣：元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
