【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1158號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬貳仟伍佰壹拾玖元，及其中新
台幣玖拾捌萬柒仟零壹拾參元部分自民國九十六年五月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分之二點八四計算之利息暨自民國
九十六年五月二十二日起至清償日止，依上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）23萬元及230 萬元，借款期間自民國94年
    11月14日起至101 年11月14日止及94年11月14日起至114 年
    11月14日止，依定額年金法，按月攤付本息。其中借款23萬
    元利息依聲請人定儲利率指數1.82% 加年利率4.18% 計算，
    計為年利率6%，按月計付；嗣後隨聲請人定儲利率指數調整
    而調整計算，另案230 萬元借款部份，其中借款200 萬元利
    息依郵匯局二年期定期儲金機動利率1.945%加年利率1% 計
    算計為年利率2.945%，嗣後隨郵局利率調整而調整，並自調
    整日起，按調整後之年利率計算。借款利率中政府固定補貼
    年利率0.125%，借款人實際支付利率為借款利率減政府補貼
    利率，目前為年利率2.82% 。借款30萬元利息依聲請人前2
    年依聲請人定儲利率指數加0.58% 計算計為年利率2.4%，第
    三年起依聲請人定儲利率指數加1.18% 計算計為年利率3%
    機動計息。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延利
    息外，並應就本金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日）
    起，利息自繳息日起至清償日止，逾期在六個月內按約定利
    率10％，逾期超過六個月部份，按約定利率20％計付違約金
    。經被告立有同一內容之板信商業銀行「宅配金」專案合約
    書、個人不動產借款契約書及授信約定書交與原告收執。詎
    被告自95年2 月15日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，
    未獲清償，其所提供之擔保物於96年5 月16日經拍定受償一
    1,617,655 元，尚不足受償1,002,519 元（其中本金不足受
    償987,013 元、違約金15,506元全未受償），及上開不足受
    償之本金987,013 元自96年5 月22日起至清償日止應計之利
    息、違約金之事實，已據其提出與所述相符之板信商業銀行
    「宅配金」專案合約書、個人不動產借款契約書、授信約定
    書、分配表之影本各1 份及強制執行所得抵充明細表一份為
    證，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告連
    帶給付1,002,519 元，及其中987,013 元自96年5 月22日起
    至清償日止，按週年利率2.84% 計算之利息暨按上開利率20
    % 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
