【裁判字號】    97,簡,6614
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金
    融卡及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將
    款項匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟於民國
    97年5 月間自報紙分類廣告得知有人收購金融機構存款帳戶
    之訊息後，即不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意
    ，依該分類廣告上所載之電話0000000000號與之聯絡後，即
    於同年月8 日至中華郵政股份有限公司土城清水郵局開立存
    款帳戶（局號：0000000 號，帳號：0000000 號，下稱系爭
    帳戶），並於97年5 月13日下午3 時許在臺北縣新莊市○○
    路與公園路口，將系爭帳戶之存摺、金融卡、密碼等相關物
    件以新臺幣（下同）八萬元之代價，出售予某真實姓名年籍
    不詳、自稱「何先生」（綽號「阿德」）之成年男子，供其
    所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用（惟被告僅實領三千元）。
    嗣該詐欺集團之成年成員取得前開系爭帳戶資料後，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月13日晚間撥打電話予
    被害人甲○○，佯稱甲○○先前在雅虎奇摩網站購物之消費
    誤為每月自動扣款，須以自動櫃員機轉帳為由，致使甲○○
    陷於錯誤，至位於臺中縣梧棲鎮○○路2 號之臺灣銀行梧棲
    分行，依該詐欺集團之指示操作自動櫃員機，於同日晚間8
    時許分別匯款三千八百五十七元及一萬八千零七元至被告系
    爭帳戶內，旋即遭人提領一空。甲○○匯款後即發覺有異而
    報警處理，經警將系爭帳戶列為警示帳戶。嗣乙○○於97年
    5 月19日前往土城清水郵局欲辦理掛失及結清系爭帳戶，經
    郵局人員通知警方前來而查獲。
二、證據部分：
(一)前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且經證人
    即被害人甲○○於警詢中證述明確，並有系爭帳戶客戶歷史
    交易清單及開戶資料影本各一份、臺灣銀行自動櫃員機交易
    明細表影本三紙附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術
    ，致使甲○○陷於錯誤而匯款至被告所提供之系爭帳戶中，
    進而遭人提領一空甚明。
(二)按在金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式
    ，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何
    困難，此乃眾所周知之事實，被告交付帳戶存摺、金融卡等
    物件時，為年滿三十四歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之
    人，對此應有所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他
    人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集、購買存款帳戶為
    不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的
    使用，當有合理之預見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等
    犯罪，早為大眾傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成
    年人，應可預見出賣其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不
    相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，但仍將
    其系爭帳戶之金融卡及提款密碼等物件交付他人使用，以致
    自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則
    被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯
    罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。
(三)據此，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶金融卡及提款密碼等相關物
    件交付予上開某真實年籍姓名不詳、自稱「何先生」（綽號
    「阿德」）之成年男子，再由該成年人所屬詐欺集團成年成
    員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以詐術，致使甲
    ○○陷於錯誤，將款項匯入被告所提供之系爭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人損失金額總計為二萬一千八百六十四元，暨被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
