【裁判字號】    97,重附民,14
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院就被告乙○○部分判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
  被告乙○○應連帶給付原告新臺幣（下同）一千四百二十二
    萬二千四百元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
  被告願供擔保請准宣告假執行。
(二)陳述：被告乙○○與與同案被告丁○○等人共組詐騙集團，
    於95年11月初某日起，撥打電話詐騙原告，使原告一時不察
    ，依指示以匯款或轉帳方式交付款項至該集團指定之帳戶內
    ，共計遭詐騙達一千四百二十二萬二千四百元。爰依民法第
    184 條第1 項之規定，請求被告乙○○與同案被告丁○○、
    甲○○等人連帶賠償如聲明第一項所示之金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院
    以97年度易字第1024號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，就此部分以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
