【裁判字號】    97,訴,3100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4696號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點壹零柒捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經依臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年
    1 月15日釋放出所，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第1308號為不起訴處分確定。於93年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第688 號判
    處有期徒刑9 月確定，嗣於94年8月5日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，
    於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    規定之第一級毒品，不得施用及持有，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月25日中午某時許，在臺北縣三
    重市○○路（起訴書誤載為中和路）麥當勞餐廳廁所內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月26日16時30分許，
    在臺北縣蘆洲市○○○路95巷口為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.1078公克），復經警採集其尿液
    送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月10日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名代碼對照表、交通部民用航空局航空
    醫務中心97年6 月4 日航藥鑑字第0972859 號毒品鑑定書、
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。此外，復有海洛因1 包（驗後淨重0.1078公克）扣案可
    佐，且該扣案物業經鑑定屬實等情，亦有上開交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可憑。事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，經檢察官為不起訴處分確定，再犯本件
    之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，易戕害自己
    之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害，
    被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.1078公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
