【裁判字號】    97,家救,129
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家救字第129 號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  嚴麗香
訴訟代理人  陳木師律師
上列聲請人與相對人乙○○（大陸人民）間訴請確認婚姻無效事
件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者，(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者，(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人訴請確認婚姻關係無效
    訴訟，業經鈞院97年度家婚字第908 號審理在案。茲因聲請
    人家境困窘，無力支出訴訟費用，經法定代理人嚴麗香向財
    團法人法律扶助基金會聲請法律扶助獲准，為此依民事訴訟
    法第107 條、第109 條、法律扶助法第62條規定聲請訴訟救
    助等語，並提出財團法人法律扶助基金會板橋分會資歷審查
    詢問表、專用委任狀、診斷證明書等件為證。
    本院依職權審核97年度婚字第908 號卷宗資料，聲請人現罹
    患精神分裂症於精神病院療養中，且符合受法律扶助者資力
    認定標準，從而聲請人請求訴訟救助，核無不合，爰予准許
    。
三、依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
