【裁判字號】    97,簡,5720
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之貨車擋風玻璃及車窗玻璃，足以生損害於他人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪。
    其先後損壞車牌號碼241-JB 號及GC-717 號營業大貨車玻璃
    之行為，係利用同一情境機會為之，本單一毀損犯意接續為
    之，應僅成立一個損壞他人之物罪。爰審酌被告前有毀損之
    犯罪紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其僅因細故即任意毀壞他人財物、造成新富
    物流貨運有限公司及賀勝交通有限公司之損失，且迄今尚未
    賠償告訴人公司之損害，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告為本件毀損犯行所用之木棍1 支及石頭，既未扣案
    ，且無證據證明係被告所有之物，又非違禁物，為免日後執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
