【裁判字號】    97,訴,3157
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五００八號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第三
    九九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國九十一年二月二十五日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第六０二號為不起訴
    處分確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第三九一八號裁定送觀察勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第四二八五號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月十三日停
    止強制戒治出所，該次施用毒品之犯行，亦經本院以九十二
    年度訴字第五六八號判處有期徒刑七月、五月，應執行有期
    徒刑十月確定，嗣於九十三年十二月四日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年六月二日下午
    二、三時許，在其位於臺北縣蘆洲市○○街九十巷一弄四號
    五樓居所，以將海洛因摻水置於注射針筒內之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於九十七年六月二日下午三時二十分許
    ，為警在上址查獲，並當場扣得其所有供施用海洛因所用之
    注射針筒一支、海洛因殘渣袋一個。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）扣案注射針筒一支、海洛因殘渣袋一個。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局蘆洲分局毒品案件尿液代號對照表各一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告
    甲○○有如事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為
    本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品
    乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因殘渣袋一個，因海洛因屬毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品，且已與分裝袋無法完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至扣
    案注射針筒一支係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
