【裁判字號】    97,拍,1861
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度拍字第1861號
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人乙○○間因97年度拍字第1861號拍賣抵押物
事件，抗告人對於民國97年8 月12日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收
受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
