【裁判字號】    97,簡,3154
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
           （聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○○○○ ○○○ ○○）
                    （現在內政部入出國及移民署臺北縣三峽
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告姓名欄、主文欄、事實及理由欄第三
項內關於「甲○○○○○ ○○○ ○○ 」均應更正為「NGUYEN THI NU 」、
第十五行關於「主文」應更正為「事實及理由」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告姓名欄、主文欄、事實及理
    由欄第三項關於「甲○○○○○ ○○○ ○○ 」，顯係「NGUYEN THI
    NU」之誤寫，另第十五行關於「主文」，顯係「事實及理由
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲均予更正如
    主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
