【裁判字號】    97,簡,7306
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第16813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌柒公
克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國96年9 月10日下午4 時許，在臺北縣五股鄉○○
    ○路堤防內，以新臺幣3000元之代價，向真實姓名年籍不詳
    、綽號「彌猴」之成年男子購得第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.4 公克，淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.013 公克
    ，驗餘淨重0.187 公克），而非法持有之。嗣於同日晚間6
    時45分許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段301 巷1 弄5 號2 樓
    為警查獲，並扣得前開甲基安非他命1 包。案經臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，淨重
    0.2 公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.187 公克）
    及卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局毒品初步鑑驗報告書、
    臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月11日報告編號CH/2007/
    91470 號濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代碼對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月3 日報告編號CH
    /2007/91071 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度，持有毒品之數量尚微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之甲基安非他命（淨重0.2 公克，因鑑驗使
    用0.013 公克，驗餘淨重0.187 公克），屬查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併予宣告沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命
    之外包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經
    被告於偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
