【裁判字號】    97,簡上,752
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○冒名乙○○.
                      3樓
                    （另案於士林分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第3606號中華民
國97年6 月3 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第11051號），提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，累犯，
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，偽造之署押均沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持，除補充被告於本院所為之自白為證據外，餘均
    引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告年幼無知為朋
    友利誘而施用毒品，誤信損友冒用「乙○○」之署押而犯本
    件行使偽造私文書犯行，犯後已深知悔悟，自始即坦承一切
    犯行，原審量刑過重，未予被告改過自新的機會，爰上訴請
    求判輕一點云云。惟查，被告涉犯刑事案件，冒他人之名應
    訊，足使被冒名之他人有受刑事訴追或遭偵查機關傳拘之虞
    ，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進度及正確性，非
    但浪費國家司法資源，亦確實足以顯示被告於刑事犯罪後並
    無悔改之意，反而意圖逃避刑責而歸罪於他人，原審就被告
    前揭犯罪所有情狀詳加考量，量處被告有期徒刑5 月，並以
    最低之易科罰金標準諭知所量處之刑如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日，其量刑至為妥適，應予維持。上訴意旨徒以
    要求改過自新為由，上訴求予從輕量刑，顯無理由，自應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
