【裁判字號】    96,訴,523
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  易定芳律師
            李晉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年5 月24
日所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「又轉讓第二級毒品
」應更正為「又轉讓第三級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「又轉讓第
    二級毒品」，顯係「又轉讓第三級毒品」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「又轉讓第三級毒品」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
