【裁判字號】    97,聲,3519
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○原名黃暄晴.
            丁○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第630 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○、丁○○因被告甲○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經依法院、檢察官指定之保證金
    額新臺幣十萬元、五萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。經查：
（一）具保人丙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
      件，經依臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣十萬元，由
      具保人出具現金保證後，將被告釋放，而被告於臺灣板橋
      地方法院檢察署九十七年度執字第七五九五號案件執行時
      逃匿之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書五件、
      法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、臺灣高等法
      院刑事保證金收據（九十保字第九號）一件、臺灣板橋地
      方法院檢察署九十七年六月十日乙○榮丁九七執字第七五
      九五號通知二件、臺灣板橋地方法院檢察署九七年度執字
      第七五九五號拘票暨報告書二件、臺灣彰化地方法院檢察
      署九十七年八月一日彰檢良執昃九十七執助五八三號函一
      件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
      經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
      錄表一件附卷足憑。
（二）從而，揆諸前揭說明，自應將具保人丙○○原繳納上開保
      證金沒入。
四、另按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條第一
    項規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察
    官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑
    人，得依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及
    依第八十四條之規定通緝之。經查：
（一）具保人丁○○係因被告另犯侵占案件，經依臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人
      出具現金保證後，將被告釋放等事實，有臺灣板橋地方法
      院檢察署刑事保證金收據一件在卷可稽（刑保字第九六０
      ００四三二號），是具保人丁○○並非被告上開違反槍砲
      彈藥刀械管制條例案件之具保人，聲請人之聲請意旨已有
      誤認。又上開侵占案件確定後，現係由臺灣板橋地方法院
      檢察署以九十七年度執字第九０一三號案件執行，該執行
      案件中，聲請人雖曾通知具保人通知或帶同被告到案接受
      執行，惟遍查全卷，聲請人自始未於此案執行中通知被告
      到案執行，亦未對被告為拘提，自無從認被告是否於本件
      臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第九０一三號侵
      占執行案件有逃匿之情事。
（二）從而，被告於本件侵占案件，既未經合法傳喚、拘提程序
      ，是自無從證明被告逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
      沒入具保人丁○○之保證金。聲請人此部分之聲請，於法
      尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項、第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  張玉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
