【裁判字號】    97,聲,3520
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第633 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）五萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第95000589號），爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件甚明。
三、經查：本件被告乙○○之戶籍地址係設於新竹市○區○○路
    三段693 號「2 樓」，有被告之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料一份在卷可按，惟依卷內檢察官傳喚被告到案執行
    傳票之送達證書所示，其上之送達地址均誤載為新竹市○區
    ○○路3 段693 號「3 樓」，後檢察官聲請沒收保證金經本
    院前以97年度聲字第1271號指出此點而駁回聲請後，依卷內
    資料所示，檢察官除以更正後之上址再送達具保人外，並未
    再以該址送達被告，即逕行囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於被告上開戶籍地址拘提。惟按被告經合法傳喚，無正
    當理由不到場者，得拘提之，刑事訴訟法第75條定有明文，
    本件既未先合法傳喚被告，復無其他符合逕行拘提之事由，
    自難認上開囑託拘提已符合法定要件。
四、準此，本件被告既未經合法傳喚、拘提，尚難逕認其有逃匿
    拒不到案執行之情形，揆諸前揭規定及說明，自不得沒入具
    保人所繳之保證金，是本件聲請於法顯有未合，應予駁回，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
