【裁判字號】    97,訴,2271
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  甲○○  男
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以
    停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
