【裁判字號】    97,簡,6334
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15846 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就犯罪事實欄第6行「帳互」更正
    為「帳戶」、第7行「真實姓名年籍不詳之人」補充為「真
    實姓名、年籍不詳之成年人」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另補充：被告乙○○固坦承將前
    開帳戶之提款卡、密碼提供予姓名、年籍不詳之成年人，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於97年3 月間某日
    看報紙有在申辦貸款，於是伊打電話與對方約在臺中市○○
    ○街見面，對方要求伊提供上開帳戶之存摺、金融卡、密碼
    作為是否核辦貸款之用，並將相關物品取走，伊害怕出事，
    所以對方給伊新臺幣（下同）3,000 元當作押金再將存摺還
    伊，之後就找不到對方云云。惟查：
    (一)香港上海匯豐商業銀行（原中華商業銀行、下簡稱匯豐銀
      行）豐原分行帳號00000000000000號帳戶，係由被告乙○
      ○所申請設立，業據被告供承在卷，而被害人甲○○遭詐
      欺集團詐騙，而匯款14,875元至被告上開帳戶等情，亦為
      被害人甲○○於警詢中指訴明確，復有被告上開帳戶之開
      戶資料、匯豐銀行存款對帳單、客戶歷史檔交易明細查詢
      資料影本、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表、臺北縣
      政府警察局刑事警察大隊受理各類案件紀錄表、受理刑事
      案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本各1 份附卷可按，是被
      告所開立之上開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人
      所得之匯款帳戶，首堪認定。
    (二)又向金融機構申請貸款，必須通過金融機構之徵信，以瞭
      解貸款之人信用狀況，並核對查證人別，以評估可否貸款
      及貸款額度，自不可能在未與申請貸款之人會面，亦無簽
      訂任何貸款契約之情形下，即能信任毫不相識之代辦業者
      並核准貸款，此乃吾國成年人均具備之常識；且信用貸款
      為金融機構之業務範圍，被告乙○○若有貸款需要，本得
      直接、親自至金融機構申請，其捨此正當、便宜之管道不
      為，而大費周章委由他人代辦，又對該代辦人員之年籍、
      資料全然不知，竟率爾將帳戶之提款卡、密碼等物交予該
      陌生之成年人，顯見被告對於其所交付之物品可能遭該不
      詳男子為不法使用一節，並不在意。再者，若被告交付上
      開提款卡、密碼予該不詳之成年人，確係作為申請信用貸
      款之用，則被告自申辦貸款後，既已尋無代辦之人，竟未
      為任何掛失止付或報警追查之舉，任令其金融帳戶之提款
      卡、密碼更留置於該他人之手，實與一般社會常情有悖。
      況自詐騙集團成員之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶
      掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人
      如帳戶提款卡、密碼等物非經同意而使用，為防止非經同
      意之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現
      後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如
      仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
      被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
      止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘
      冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶
      所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團
      若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，並確定渠等
      能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯
      罪。再依匯豐銀行豐原分行所檢附之客戶歷史檔交易明細
      查詢資料影本1 份內容以觀，本件被害人甲○○匯款至被
      告上開帳戶後，該匯入款項隨即於甚短時間內即為詐騙集
      團提領一空，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有
      把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      該帳戶係未經同意而使用之情況下，實無可能發生。
    (三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告乙○○已年逾20歲，為智識
      程度正常之成年人，對此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶
      供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故
      意至明。
    (四)綜上調查，被告再辯稱其交付上開郵局帳戶存摺、提款卡
      及密碼予該不詳成年男子，是為了辦貸款，並無幫助詐欺
      之意云云，顯非可採。本件事證明確，被告犯行堪予認定
      。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告明知現金社會詐騙集團橫行，受害民眾甚多，
    亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可能幫助詐欺集團成員
    對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融機構帳戶之提款卡、
    密碼等物交由他人使用，其犯罪之動機、目的、手段均非可
    取，使詐欺集團成員得掩飾其行蹤，致受害人追償無門，犯
    罪所生危害非輕，兼衡其犯後態度，暨國中肄業之智識程度
    （見個人戶籍資料之記載）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
