【裁判字號】    97,聲,3533
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3533號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件（97年度訴字第3483號）聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、查本件被告甲○○因涉犯強盜案件，經本院訊問後，認被告
    所犯之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國97年8 月14日
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定執行羈押。茲因
    上開情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請意旨復不
    能認為符合刑事訴訟法第114 條所定事由，是其所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
