【裁判字號】    97,交易更,1
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
152 號），經本院以96年度交易字第577 號判決公訴不受理，公
訴人提起上訴，經臺灣高等法院將原判決撤銷，發回本院（97年
度交上易字第174 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序更為判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年11月4 日20時起，在臺北縣三峽鎮○○路
    30-3號2 樓住處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號XTI-132 號重型機車搭載友人李
    珈錚，欲往臺北縣三峽鎮○○路80巷口便利商店購買酒類。
    嗣於同日23時16分許，在臺北縣三峽鎮○○路80巷口時，本
    應注意飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克者，不得駕車，且依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然於酒後駕車
    ，因不勝酒力，而撞上由甲○○所騎乘車牌號碼CGI-355 號
    之重機車，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷併頭皮血腫
    、腦震盪及身體多處挫傷等傷害。乙○○於肇事後，犯罪未
    被發覺前，當場向前往現場處理之警員承認肇事，自首而接
    受裁判。且經警測得乙○○吐氣所含酒精濃度高達每公升1.
    06毫克（乙○○所涉公共危險罪部分，業經本院以97年度交
    簡字第509 號判決有罪確定）。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時、檢察官偵查中及
    本院審理時所指述之情節相符，復據證人李珈錚於警詢時及
    檢察官偵查中證述明確，並有臺北縣政府警察局三峽分局交
    通分隊道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件、道路交通事故照片16
    張、財團法人恩主公醫院診斷證明書、道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府
    警察局三峽分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告酒醉（呼氣酒精濃度為每公升1.06毫克，超過每公升0.
    25毫克）駕車肇事，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告於肇事後，犯罪未
    被發覺前，當場向前往現場處理之警員承認肇事等情，有上
    開臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷足憑（起訴書漏未記載自首事實，尚有
    未洽，附此明），被告對於未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，兼衡其智識程度、生活狀況，其貿然於酒後駕車，致被害
    人甲○○受有上開傷害，被告之過失程度、所生之危害、肇
    事後自首之態度及被告雖與被害人達成民事調解並賠償新臺
    幣102,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告之犯罪時間，在96年
    4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前
段、第41條第1 項前段、第62條前段、刑法施行法第1條之1第1
項、第2 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
