【裁判字號】    97,訴,977
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國97
年8 月4 日97年度訴字第977 號第一審判決（偵查案號：96年度
偵字第29952 號、97年度偵字第4307號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（張錦倫）應於收受本裁定繕本翌日起拾日內
補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362條但書定有明文。
二、上訴人甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（張錦倫）因違反毒品危害防制條
    例等案件，不服本院民國97年年8 月4 日97年度訴字第977
    號判決而提起上訴，經查其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，顯屬欠缺法律
    上必備之程式，茲依上揭規定，限於
    本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
