【裁判字號】    97,訴,3002
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4348號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零伍捌公克）沒收銷燬，針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零
伍捌公克）沒收銷燬，針筒壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：應就被告施用第二
    級毒品之時、地、方式補充為：「甲○○於民國97年5 月4
    日某時，在臺北縣板橋市○○路某友人之住處，以玻璃球吸
    食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。」；另犯罪事實欄第13行「於96年10月2 日因縮短刑
    期執行完畢出監」應更正為「於96年10月11日縮刑期滿執行
    完畢（再犯本罪構成累犯）」；證據部分另補充：被告於本
    院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，均不另論罪。
    又其所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如起訴書所載並經本院更正如前之犯罪科刑執行前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法
    所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級、
    第二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，
    所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之海洛因（淨重0.10
    80公克, 驗餘淨重0.1058）為本案查獲被告供己施用之毒品
    ，業據被告供認在卷，應依同條例第18條第1 項第前段規定
    宣告沒收銷燬。另扣案之針筒1 支則為被告所有供犯本罪所
    用之物，亦據被告供認不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2款 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
