【裁判字號】    97,聲,3525
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第725 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點陸公克）及甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點柒柒零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    228 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    63公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.770
    公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第228 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末1 包（淨重0.63
    公克），經送請法務部調查局鑑定，認含第一級毒品海洛因
    ，淨重0.63公克；另扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉
    末1 包（驗餘淨重0.770 公克），經送請行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定，認含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘
    重量：1 包0.770 公克等情，有法務部調查局94年1 月19日
    調科壹字第060009259 號鑑定通知書、行政院衛生署管制藥
    品管理局97年1 月21日管檢字第0970000415號鑑定書各1 紙
    在卷可按，足認上開物品均屬違禁物無訛，揆諸前述，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
