【裁判字號】    97,消債更,1125
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1125號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又中華民國銀行公會（下稱銀行公會）
    為使協商前置程序順利並快速進行，擬定相關所需文件說明
    ：包括(一)前置協商申請書。(二)身分證正反面影本。(三)申請人
    財產及收支狀況說明書。(四)債權人清冊。(五)近2 年綜合所得
    資料清單及最近1 個月核發財產資料。(六)近3 個月薪資證明
    （如無證明請出具收入切結書）。(七)勞工保險投保資料表及
    明細（如無資料可免提供）。並於網路上公告、備妥相關申
    請表格供債務人下載使用。經核，前開文書既屬達成協商所
    必要審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協商」及
    「可能履行之協商內容」等），且已較債務人向法院聲請更
    生或清算時所應提出及檢附文件簡便（故無提出之困難性）
    ，並於協商不成立後可挪作聲請更生或清算應提出文件之一
    部；加以承前述，協商前置之立法意旨既在疏減法院負擔，
    而責由最大債權銀行介入以求當事人間之自主解決債務，則
    最大債權銀行於適當範圍內通知債務人配合提出相關文件，
    以減輕最大債權銀行依法授權調取（詳債清條例第151 條第
    2 項）之不便，堪認係符衡平原則而無不妥之處。意即銀行
    公會所訂前述應檢附之文件，雖較法律所規定之內容煩瑣，
    但仍有其必要，並易促成協商方案形成。準此，倘最大債權
    銀行依前開規定通知債務人補正，而債務人無正當理由，不
    予以補正時，顯係故意以此脫法方法延滯協商程序之進行，
    以達其意圖規避協商前置制度之不法目的，如准其所為，勢
    將造成協商前置制度條文形同具文結果，故應認債務人並不
    得再執此可歸責於己之事由，逕援引同法第153 條前段規定
    主張最大債權銀行逾30日不開始協商，而得逕向法院聲請更
    生或清算（即債清條例第153 條前段規定，係在規範債權人
    無故延滯，而非容許債務人恁將協商前置制度視如無物。）
    ，合此敘明。又，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，於民國97年6 月5 日以
    書面向最大債權金融機構板信商業銀行（下稱板信銀行）請
    求共同協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請更生云云。
三、惟查：債務人所主張因有對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且曾發函向最大債
    權金融機構板信銀行請求共同協商債務清償方案，而於97年
    6 月16日遭板信銀行以申請文件不符規定退件等情，固據聲
    請人提出上開函件影本及前置協商退件通知函影本各1 紙可
    稽。然最大債權銀行板信銀行於97年6 月6 日收受上開函件
    之後，旋即於同日發函通知聲請人應補齊前置協商申請書、
    近三個月薪資證明文件、財產及收支狀況說明書等相關必要
    文件，惟最大債權銀行板信銀行迄今皆未接獲聲請人之任何
    相關補正文件。基於上情，最大債權銀行板信銀行遂方以「
    申請文件不符規定」為由退件，並函請聲請人備齊必要文件
    後再重新提出申請乙節，業經本院依消費者債務清理條例第
    9 條第1 項規定職權向板信銀行查明上情屬實，並有該行提
    出之「前置協商補件通知函」在卷可稽。經本院審酌，認最
    大債權銀行既已發函通知聲請人補正，然聲請人竟不予補正
    ，而僅憑其所提出之資料又尚無法判斷債務人本人是否確有
    申請協商真意，是最大債權銀行板信銀行以「申請文件不符
    規定」為由退件，並認其情形「應視同未申請」，均係屬有
    據。即此延宕情形乃係專可歸責債務人個人之事由所致，揆
    諸前揭說明，自不應准許聲請人以此脫法方法援引債清條例
    第153 條前段規定得逕向法院聲請更生。因此，承前所述，
    本件聲請既尚未遵循同條例第151 條第1 項規定與全體金融
    機構債權人先行債務協商之機制（蓋應視同未申請緣故），
    且上開欠缺又係屬無從補正之情形，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第二庭    法  官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
