【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第373 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張仲明
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二三四一號），本院判決如下：
    主      文
張仲明犯如附表所示之罪，各處如附表所載等刑，應執行有期徒
刑柒年陸月。
    事      實
一、張仲明前曾於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年度簡字第三九０五號判決處有期徒刑
    四月確定，於九十五年五月六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知警惕，明知安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款之第二級毒品，且為藥事法所規定之禁藥
    ，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓，竟仍分別基於轉讓禁
    藥、販賣第二級毒品之犯意，先後為下列犯行：
（一）先於九十六年一月三日凌晨三時許，與丙○○共同基於轉
      讓禁藥安非他命之犯意聯絡，由丁○○以電話與甲○○約
      定交易之時間、地點後，甲○○再聯絡丙○○由丙○○開
      車至台北縣三峽鎮大埔里天主教堂附近之８５度Ｃ咖啡館
      ，以新台幣（下同）一千元之價格，共同有償轉讓安非他
      命（實際重量不詳）予丁○○一次。
（二）另於九十六年一月十日凌晨二時許，基於販賣第二級毒品
      安非他命之犯意，由乙○○以電話聯絡甲○○，約定交易
      之時間、地點後，甲○○即開車至台北縣三峽鎮明德國中
      附近之工廠下方路邊，以五百元之價格，販賣安非他命（
      實際重量不詳）予乙○○一次。
（三）復於九十六年三月十九日至二十日間之某時許，基於轉讓
      禁藥安非他命之犯意，在台北縣三峽鎮○○里路邊之汽車
      上，無償禁藥安非他命（實際重量不詳）予卓俊瑋一次。
    嗣於九十六年三月二十三日下午四時三十分許，為警循線查
    獲，扣得分屬甲○○之父張效德、甲○○之妻張陳金萍所有
    之ＳＩＭ卡二張（門號0000-000000 號、0000-000000 號）
    。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除扣案行動電話ＳＩＭ卡為
    警員實施附帶搜索扣得；通訊監察譯文為檢警依法實施通訊
    監察所得，證人丁○○、乙○○、丙○○等人於本院審理時
    具結所為之證言，依法具有證據能力外，其餘證據（包含被
    告張仲明於警詢、偵查及本院審理時之供述、證人卓俊瑋於
    偵查時之證述、查獲照片等）經檢察官、被告、辯護人於本
    院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開
    證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力並未
    明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
    均應具有證據能力。至被告、辯護人對證據能力有爭執部分
    （包含證人丁○○於警詢時之證述、證人乙○○於警詢及偵
    查時之證述），本院認無引用為論罪科刑所用證據之必要，
    爰不逐一論述。
二、訊據被告對上開無償轉讓安非他命予卓俊瑋之犯行坦承不諱
    ，亦承認有於前開時、地，交付安非他命予乙○○等事實，
    惟矢口否認有何販賣安非他命予乙○○、轉讓安非他命予丁
    ○○等犯行，辯稱：伊與乙○○、丁○○是合資購買，共同
    施用，丁○○那次沒有拿到安非他命云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告如何於前開時、地，無償轉讓安非他命予卓
      俊瑋、交付安非他命予乙○○、以電話聯絡丁○○、丙○
      ○等事實，為被告所供認，核與證人卓俊瑋、乙○○、丁
      ○○、丙○○等人證述之情節大致相符，是被告確有轉讓
      安非他命予卓俊瑋、交付安非他命予乙○○等情，應堪認
      定。
（二）查被告於本院準備程序時供稱：丁○○部分是合資購買，
      共同吸食等語，核與證人丁○○於本院審理時到庭結證稱
      ：伊與被告認識十幾年，有施用毒品，來源都是和被告一
      起共同出錢，合資購買，被告負責去買，沒有賺差價，警
      詢時說向「阿民」購買，就是合資購買的意思，檢察官問
      我有沒有賺我的錢，我說沒有等語相符，是被告辯稱伊與
      丁○○係合資購買等語，尚非無據。
（三）惟證人丁○○於九十六年一月三日凌晨三時許，以其所持
      用之0000-000000 號行動電話與被告聯絡，依其等之通信
      監察譯文顯示：「
      （Ｂ）老大！你在哪？我要現金一張。
      （Ａ）我馬上下去。
      （Ｂ）我不在家喔！我在天主教這邊。
      （Ａ）你打給阿琦阿！
      （Ｂ）他電話不通。
      （Ａ）十五分鐘到。
      （Ｂ）多弄一些喔！
      （Ａ）我叫琮錡過去。
      （Ｂ）他已經出門了嗎？
      （Ａ）他出門了。
      （Ａ）我跟你說，８５度Ｃ你有看到嗎？
      （Ｂ）聽不懂！
      （Ａ）７─１１超商轉角是什麼？
      （Ｂ）８５度Ｃ。
      （Ａ）你從旁邊巷子進去有一間洗衣店，你看上面就可以
            。」
      是依該通聯內容顯示，證人丁○○當日以電話向被告表示
      伊要拿一千元之安非他命，被告則委由丙○○開車送至台
      北縣三峽鎮某８５度Ｃ咖啡館旁轉讓予丁○○無誤。被告
      辯稱：當天是請丙○○開車載伊與丁○○一起去拿，沒有
      拿到云云，核屬事後卸責避就之詞；證人丁○○陳稱：當
      天沒有拿到安非他命云云，證人丙○○供稱：當天沒有交
      付安非他命予丁○○云云，亦屬迴護被告之詞，均與事證
      不符，不足採信。
（四）又證人乙○○於本院審理時到庭結證稱：伊認識被告，之
      前有施用毒品，有向被告買過安非他命，都是在九十六年
      間，詳細時間忘記了，買過二、三次，其中有一次沒有拿
      到，二次有拿到，一次在明德國中，一次在我家附近，偵
      查中講五百元的就是二次中的一次等語，雖證人乙○○因
      時間已久，限於記憶，無法清楚陳述交易之時間、地點，
      惟不妨礙被告確有交付安非他命予證人乙○○一次之事實
      。且證人乙○○於九十六年一月十日凌晨二時許，以其所
      持用之0000-000000 號行動電話與被告聯絡，依其等之通
      信監察譯文顯示：「
      （Ｂ）你有要來嗎？
      （Ａ）沒有現金我真的是很難做啦！
      （Ｂ）你叫「阿民」聽一下。
      （Ａ）好的，（阿民）喂！
      （Ｂ）如果你不方便不勉強。
      （Ａ）最近真的很難過。
      （Ｂ）一、二千欠著沒辦法嗎？那我明天想辦法還你。
      （Ａ）好，我馬上上去。
      （Ｂ）我等你。
      （Ａ）你在哪？
      （Ｂ）我在家。
      （Ａ）十分鐘後在萊爾富等。
      （Ｂ）你要上來一點等嗎？
      （Ａ）那在明德國中門口。
      （Ｂ）好的。
      （Ｂ）我在家，你可以開上來嗎？我的摩托車發不動，你
            到我工廠那邊，你之前不是來工廠找我，還沒到工
            廠，下面有一排房子，我在路邊等你。
      （Ａ）好，我三分鐘。」
      是依該通聯內容顯示，證人乙○○當日以電話向被告表示
      伊身上無現金，要以賒欠方式向購買一、二千元之安非他
      命，被告勉為其難答應後，旋開車送至台北縣三峽鎮明德
      國中門口，之後因證人乙○○機車故障，再改約在工廠下
      方之路邊交易甚明。雖被告確係以賒欠方式交付安非他命
      予證人乙○○，惟既有營利意圖，涉及金錢交易，復有交
      付事實，則被告販賣安非他命予乙○○一次之犯行，洵堪
      認定。被告辯稱：伊與乙○○是合資購買，共同施用云云
      ，核與事證不符，顯屬事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
四、核被告所為，係先後犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥
    罪（指附表編號一、三所示部分），毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪（指附表編號二所示部分）。
    公訴意旨雖認被告如附表編號一部分所示犯行，應構成販賣
    第二級毒品罪，惟證人丁○○始終證述被告未從中賺取差價
    ，又查無其他積極證據足認被告關於此部分有營利之意圖，
    依罪疑唯輕原則，自應為被告有利之認定。惟因起訴之基本
    社會事實（即有償交付安非他命）同一，爰依刑事訴訟法第
    三百條規定變更起訴法條。被告與丙○○二人間，就如附表
    編號一所示之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    查被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年五月六日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
五、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，轉讓禁藥、
    販賣第二級毒品之次數、數量、所生危害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查被告所犯轉讓
    禁藥罪部分之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    相符，合於減刑條件（被告係於該條例施行後之九十六年七
    月二十七日始經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於同年
    八月二日緝獲，不受該條例第五條不得減刑規定之限制，附
    此敘明），應依法減其宣告刑二分之一，並與如附表編號二
    所示不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，以示懲儆
    。
六、至扣案0000-000000 號、0000-000000 號行動電話ＳＩＭ卡
    ，雖係被告持供本案販賣、轉讓安非他命所用之物，惟並非
    被告所有之物（分屬被告之父張效德、被告之妻張陳金萍所
    有），業據被告供述在卷（見偵緝卷第一二頁），爰不諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，藥事法第八十三條第一項、毒品危害防制條例第四條第二項
，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項、第五十一條
第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附表；
┌──┬───────┬─────────────────┐
│編號│ 犯 罪 時 間  │    主                    文      │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 一 │96年1 月3 日  │共同明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期│
│    │凌晨3 時許    │徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。      │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 二 │96年1 月10日  │販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒│
│    │凌晨2 時許    │年貳月。                          │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 三 │96年3 月19日至│明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑│
│    │20日間之某時許│陸月，減為有期徒刑參月。          │
└──┴───────┴─────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條：
  明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
  、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新
  台幣五百萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
  者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
  因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台
  幣三十萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第4 條：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併
  科新台幣五百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒
  刑，得併科新台幣三百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上
  七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
