【裁判字號】    97,交簡,3736
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第3736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年9 月20日因酒後駕車公共危險案件，
    經本院於95年2 月10日以95年度交簡字第136 號判決判處罰
    金銀元25000 元確定，於95年4 月21日罰金繳清，執行完畢
    。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於97年
    7 月8 日12時許開始至14時30分許，在臺北縣土城市○○路
    與明德路口某路邊攤與朋友飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之狀態下，仍駕駛車號6575-FN 號自用小客車，欲前往其友
    人位於臺北縣板橋市○○路之住處，嗣於同日15時許，行經
    臺北縣土城市○○路與延和路口時，因酒後注意力降低且操
    控力不佳而不能安全駕駛，致未注意車前狀況，不慎撞擊由
    徐瑞麟所騎乘已於前方停等紅燈之車號FVW-346 號重型機車
    ，致使徐瑞麟人車倒地，受有背部挫傷、左手腕擦傷等傷害
    （過失傷害部分，未據告訴），經警到場施以酒測，測得其
    呼氣酒精濃度為每公升1.64毫克，始知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦認有酒後仍駕駛車牌號碼
      6575-FN 號自用小客車等情，並有臺北縣政府警察局土城
      分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本2 份、刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、臺北縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份、臺北縣政
      府警察局執行交通違規移置保管影本1 份、臺北縣政府警
      察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份、
      道路交通事故現場草圖影本1 份、道路交通事故現場圖1
      份、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現
      場照片16張可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
      力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
      反應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控車輛
      ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
      高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
      駕車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類
      媒體廣為介紹傳達各界週知多年，其對於酒後不能駕駛汽
      車，及酒後駕駛汽車之危險性，應有相當之認識，而其在
      酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍駕駛汽車
      之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力
      交通工具而駕駛之罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
      危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
      類後之呼氣酒精濃度達每公升1.64毫克，已顯然處於不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態，而仍駕駛車輛，並發生交
      通事故，且其前已有同類犯行之紀錄，猶不知警惕，再為
      本案犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，及其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
