【裁判字號】    97,司,376
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第376號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求解任其為伸益金屬有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伸益金屬有限公司於民國92年4 月9 日
    遭經濟部中部辦公室以經授中字第09234666940 號函廢止登
    記，聲請人依法就任為該公司清算人，並經鈞院准予備查在
    案。嗣聲請人雖已經向財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
    抄錄取得伸益金屬有限公司之財產資料，惟因聲請人未曾參
    與該公司之經營，對該公司之實際業務、財產、債權、債務
    毫無所悉，乃向鈞院聲請命該公司原任董事陳鴻榮、總經理
    陳鴻林向聲請人報告伸益金屬有限公司之資產負債狀況，以
    求核對稽徵所資料是否正確及有無實物存在，然鈞院則以97
    年3 月3 日函覆聲請人所請於法無據，應另循合法途徑辦理
    清算程序。聲請人僅係伸益金屬有限公司的小股東，無法取
    得該公司之任何財務資料，亦無從處理相對人事務，難以善
    盡清算人職務，而伸益金屬有限公司則仍有陳鴻榮、陳鴻林
    等2 位熟諳公司業務之股東擔任法定清算人，得以進行清算
    ，爰依據公司法第82條，解任聲請人之清算人職務，以免清
    算事務難以進行等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將有限公司
    之清算人解任，公司法第113 條準用第79條、第81條、第82
    條第1 項前段分別定有明文。其中公司法第82條所定解任之
    對象，參照前揭各條文之體例，應係指經股東決議選任之清
    算人及法院所選派之清算人，而不包含依第79條前段所定之
    法定清算人。本件聲請人向本院呈報為伸益金屬有限公司清
    算人時，係以其為該公司股東之一，並引用公司法第113 條
    准用第79條規定，呈報其為伸益金屬有限公司之清算人等情
    ，業經本院調閱96年度司字第407 號卷查核屬實，其既係以
    法定清算人之身分向本院呈報其為清算人，即非「經股東決
    議選任之清算人」或「法院所選派之清算人」，揆諸前揭說
    明，本院即不得依據公司法第82條解任其法定清算人之資格
    ，故聲請人聲請解任其清算人之職務，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
