【裁判字號】    97,訴,3192
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五四五三號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分
    院以九十二年度桃聲字第六八號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年五月六日執行完畢釋
    放，並由國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十七年三月十
    九日下午某時，在其位於臺北縣板橋市○○街九三之三號住
    處，以將海洛因置於香菸內點燃後吸食之方式施用第一級毒
    品海洛因。嗣為警於翌日（九十七年三月二十日）八時許，
    在其上址因未到案執行而經通緝到案，經警採集尿液檢體送
    驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品之犯行坦承不諱，且其
    為警查獲時經採集尿液送檢驗結果，呈海洛因及嗎啡陽性反
    應，有臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送
    者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    四月二十二日出具之編號ＣＨ／２００８／４０３０９號濫
    用藥物檢驗報告一份在卷可按，被告自白核與事實相符。被
    告因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以
    九十二年度桃聲字第六八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年五月六日執行完畢釋放，並由
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行，堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪。其施用海洛因前持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、品行及坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以玆儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本件經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
