【裁判字號】    97,訴,2967
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（九十七年度偵緝字第
一三九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
未遂，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○曾因搶奪案件，經本院以九十五年度簡字第四六○五
    號判決判處有期徒刑八月，緩刑四年確定，竟不知悔改，與
    陳哲敏（另行判決）因失業無工作，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由陳哲敏負責駕駛車牌號碼Ｋ７Ｂ－
    ５０７號機車搭載乙○○，先由乙○○以黑色膠帶將車牌號
    碼黏貼隱蔽後，各戴安全帽，再由乙○○負責下手行搶，而
    為下述犯行：
    (一)於民國九十七年一月八日十三時五十五分許，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○路一二六號前，見丙○○獨自行走於路旁，即由
    陳哲敏駕車駛近丙○○，佯裝問路，趁丙○○正欲回答而不
    及抗拒之際，由乙○○出手搶奪丙○○所有配戴於其頸上之
    金項鍊一條，得手後旋駕駛機車離去，再由乙○○將搶得之
    金項鍊一條，持往由不知情之林金燦所經營址設臺北縣樹林
    市○○街三十號之「佳益銀樓」變賣，並換得新臺幣（下同
    ）一萬五千元，乙○○分得一萬元，陳哲敏則分得五千元；
    (二)復於同日十五時二十一分許，行經臺北縣樹林鎮○○街四
    號前，見甲○○獨自行走於路旁，即由陳哲敏駕車駛近甲○
    ○，並趁甲○○不備之際，由乙○○出手搶奪甲○○所有配
    戴於其頸上之金項鍊一條，惟因甲○○緊抓金項鍊致之斷裂
    掉落地面而未得逞，並旋駕駛機車逃逸。嗣經警調閱監視器
    錄影畫面，再根據監視器所攝得之機車車號，而循線查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與共同被告
    陳哲敏於警詢、偵查及審理中供述相符，復與被害人丙○○
    、甲○○於警詢、偵查中指述相符，復與證人周宣孝於警詢
    、偵查中證述及證人林金燦於警詢中證述一致，並有監視翻
    拍照片六張、金飾買入登記簿影本為憑，被告自白核與事實
    相符。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○就犯罪事實一、(一)所為，係犯刑法第三百二十
    五條第一項搶奪罪。一、(二)所為，係犯同法第三百二十五條
    第三項、第一項搶奪未遂罪。被告與陳哲敏就上開二次犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告搶奪
    甲○○之金項鍊未遂部分，依刑法第二十五條第二項規定減
    輕其刑。被告一次搶奪既遂、一次搶奪未遂犯行，犯意有別
    、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告已有搶奪前科經緩刑
    宣告竟不知悔改、因經濟狀況不佳不思循正途賺取所需，竟
    搶奪他人財物，致被害人財物損失及身心傷害，所為對社會
    治安所生危害非輕，所得利益、其品行、智識程度、犯罪後
    坦承犯行一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第三項、第二十五條第二項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
