【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3295號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於91年12月18日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，而於92年5月9日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第2254號為不起訴處分確
    定。另於85年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中
    地方法院以85年度訴字第1954號分別判處有期徒刑3年2月、
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑3年8月確定。於同年間，因
    違反麻醉藥品管理條例，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    4732號判處有期徒刑5年6月，上訴後，嗣經最高法院判決上
    訴駁回確定，上開二罪，經定應執行刑為有期徒刑9 年，入
    監服刑後，嗣於90年4 月13日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，應執行殘刑4年5月27日，復於96年3月1日假釋縮刑期
    滿執行完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20
    日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2 條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，不得施用及持有，且其於
    上開觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月19日零時
    15分許為警採集其尿液之前26小時內某時許，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月19日零時10分許
    為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年3月5日出具之濫用藥物檢驗報告、臺
    北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
    代碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之時間，依
    施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異
    ，惟一般而言，施用海洛因者在26小時內所排出之尿液均有
    可能被檢出因施用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反應
    ，此經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因案
    件之職務上所知悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因
    ，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造
    成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
