【裁判字號】    97,簡抗,16
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第16號
抗  告  人  甲○○○份有限公司
                      樓
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間第三人異議之訴事件，對於中
華民國97年5 月27日本三重院簡易庭裁定（97年度重簡字第422
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，依民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人對本院三重簡易庭民國97年5 月27日97年度重簡
    字第422 號裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院裁定
    限於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於97年6 月30日送達
    ，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人雖於97年7 月7 日聲請訴訟救助，惟經本院於97年8
    月4 日以97年度救字第81號裁定駁回確定，現已逾相當期日
    ，抗告人仍未補正抗告費，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
