【裁判字號】    97,交簡,4065
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國88年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以88年度北簡字第2509號判處有期徒刑3 月、如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定；又於89年
    間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以89年度
    桃交簡字第753 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定；前開緩刑因而撤銷，二案接續執行，
    於93 年5月19日因縮刑期滿執行完畢出監（據此，再犯本罪
    構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，於97年7 月5 日17時許，在臺北縣三重市
    ○○街某公園與友人飲用20至30瓶米酒，明知其飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後從上開飲酒處
    騎乘車號HIS-081 號重型機車，欲至臺北縣三重市○○街某
    處找朋友，嗣於翌（6）日凌晨1時4分許，途經臺北縣三重
    市○○街89號前，為警攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升1.43毫克而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢中坦認有酒後仍騎乘車號HIS-081 號重
      型機車等情，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、臺北縣政府警
      察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺北
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺
      北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各1
      份可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
      力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
      反應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控車輛
      ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
      高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
      駕車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類
      媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而被告前亦有飲酒而不
      能安全駕駛之公共危險犯罪前科，其對於酒後不能騎機車
      ，及酒後騎機車之危險性，應有相當之認識，而其在酒後
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎駛機車之事
      證明確，其犯行堪以認定。
五、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力
      交通工具而駕駛之罪。其有犯罪事實欄所載犯罪科刑及執
      行完畢之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑
      ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
（二）爰審酌被告已有酒醉駕車之公共危險罪前科（見前引前案
      紀錄表），明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後騎機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
      險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
      後之呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克，已處於不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態仍騎機車行駛於道路，雖未發生交
      通事故但已嚴重危害交通安全、及犯後坦認酒後騎乘機車
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
      條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
六、據上論斷：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條，刑法第47條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
