【裁判字號】    97,易,1206
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四五九號），被告自白犯罪，本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋個（毒品量微無法磅重）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○(一)前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以八十八年度毒偵字第六一號為不起訴處分。(二)又
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國九十一年七月二十九日戒治期滿執行完畢，並經同
    院以九十年度簡字第二九三二號判決判處有期徒刑五月確定
    。(三)因妨害風化案件，經同法院以九十一年度簡字第三七三
    五號判決判處有期徒刑六月確定。(四)復因過失傷害案件，經
    本院以九十二年度交簡字第八四三號判決判處拘役三十日確
    定，上開(二)(三)(四)接續執行，於九十三年七月十一日縮刑期滿
    執行完畢。(五)再因施用毒品案件，經本院以九十三年度簡字
    第五○四四號判決判處有期徒刑六月確定，而於九十四年八
    月四日易科罰金執行完畢。(六)另因施用毒品、竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院分別以九十四年度易字第八二三號判決、
    九十五年度易字第五七一號判決各判處有期徒刑六月、八月
    ，經裁定減刑並定應執行有期徒刑七月確定後，於九十六年
    七月十六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    七年二月十一日某時許，在位於臺北縣泰山鄉○○街三七巷
    一之二號住處內以玻璃球施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於同年月十四日十六時許，在上址，為警持本院所核發之搜
    索票，在上址進行搜索而查獲，並扣得其所有供施用第二級
    毒品所用之殘渣袋三個、非其所有分撥毒品用塑膠吸管五支
    。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，其為警採集
    尿液，呈甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十七年二月二十九日出具之濫用藥物檢驗報告各一紙
    可按。又扣案之殘渣袋三個，均檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局九十七年三月二十
    八日管檢字第○九七○○○○二八四三號鑑定書可參，被告
    自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告於強制戒治執行完畢釋
    放後於九十三年八月間、九十四年一月初至二十四日止，施
    用第二級毒品，分別經本院九十三年度簡字第五○四四號判
    決、臺灣士林地方法院以九十四年度易字第八二三號判決判
    刑確定，有上開判決書列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，竟再為本件施用第二級毒品犯行因而為警查獲
    ，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再
    犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合。綜上，本件事證
    明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄一所述之犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完
    畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、
    強制戒治仍無法戒除施用毒品之惡習，衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、品行及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之殘渣袋三個，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分（毒品
    量微無法磅重），業如前述，為查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收
    銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附
    合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相
    當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般
    通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強
    加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前
    段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之，附
    此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
