【裁判字號】    97,簡,6770
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
766 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字第2119號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
  (二)辯護人固主張：甲○○係主動到清水派出所說明，請本院審
    酌其是否成立自首云云。惟查，警方於甲○○脫逃後，從其
    所駕計程車之車號查出駕駛為甲○○，嗣即通知其於案發翌
    日（即97年4 月29日）下午3 時到案說明，並依妨害公務等
    罪名將其函送法辦，此有警員王振魯所出具之報告1 份在卷
    可稽（參見偵查卷第13頁），而參諸卷附甲○○之警詢筆錄
    製作時間，亦確實係自該日下午3 時18分起開始製作，足見
    警方在甲○○到案說明前，業已先合理懷疑甲○○涉犯本案
    ，始會通知甲○○到案，則甲○○雖配合警方到案說明，亦
    與自首之要件不合，是辯護人上開主張自難足取。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○於警方依法執行交通違規之稽查攔檢職務時，猶
    駕車衝撞警車，核其所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於
    執行職務公務員施強暴罪。
  (二)本院審酌被告既因交通違規而遭警察攔檢，自應依法受檢，
    詎其不思此為，猶心存僥倖而欲閃避攔檢，致肇生本件對警
    員依法執行職務時之施強暴行為，且其所為強暴手段倘一不
    慎，將可能致生難以想像之傷亡結果，嚴重危及公權力之行
    使，故其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處應執行有期徒
    刑3 年6 月確定，嗣於83年11月21日假釋期滿未經撤銷而以
    執行完畢論，此外即無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非至為不良，而
    其於本院審理時已能坦承犯行，並與警方就毀損警車部分達
    成和解，足見其尚知盡力彌補其所造成之損害，復兼衡被告
    之犯罪動機、智識程度非高及其家庭經濟狀況係屬貧寒等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
  (二)再者，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而於有
    期徒刑執行完畢後之5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其經此教訓後，當知所警惕，且考
    量被告無非係一時思慮始觸犯刑章，事後業已盡力彌補其所
    造成之損害，並考量其之經濟狀況及家庭環境，本院認尚無
    逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之
    適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新
    ；且為矯正被告妨害公務之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期
    間將被告付保護管束。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以
    上有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
