【裁判字號】    97,訴,3004
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  呂學桂
                    （現另案羈押於臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年4 月30日第一審判決，而提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴
理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即97年6 月16日以前）
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本
裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
