【裁判字號】    97,消債更,1215
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1215號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處所辦理之九十三
年度執字第三二三五八號清償債務強制執行事件，就聲請人甲○
○對於臺北汽車客運股份有限公司之各項勞務報酬（包括薪津、
獎金、津貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程
序應予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
聲請人其餘聲請駁回。
本裁定自公告之日起六十日內，如未經本院裁定延長保全處分之
期間，則至六十日屆滿時，本裁定即失其效力；債務人更生或清
算之聲請經駁回確定者，本裁定亦失其效力；如債務人經本院裁
定開始更生或清算程序時，本裁定之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知消費者
    債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定
    條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全
    處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過
    強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財
    產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無保
    全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要件
    ，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定加
    以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊對於第三人臺北汽車客運股份有限公
    司（下稱：臺北客運）之薪資債權，現遭鈞院93年度執字第
    32358 號執行在案，希望解除3分之1扣薪命令，爰請求依消
    費者債務清理條例第19條規定，對於債務人財產強制執行之
    停止等語。
三、查富邦商業銀行股份有限公司（下稱：富邦銀行）前曾向本
    院聲請就聲請人對於臺北客運之各項勞務報酬（包括薪津、
    獎金、津貼、補助費、研究費等）3分之1在其執行名義債權
    金額範圍內為強制執行，並經本院於民國 93年11月4日核發
    板院通93執祿字第32358 號執轉命令。嗣因荷商荷蘭銀行股
    份有限公司臺北分公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    美商花旗銀行股份有限公司、臺東區中小企業銀行股份有限
    公司（96年8月27 日轉賣債權予新裕資產管理股份有限公司
    ）、新榮資產管理股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有
    限公司、永豐商業銀行股份有限公司分別向本院聲請就同一
    勞務報酬於其執行名義債權金額範圍內為強制執行，並分別
    將原94年度執字第3043號、94年度執字第10099 號、94年度
    執字第18681 號、94年度執字第21146 號、95年度執字第
    608 5 號、95年度執字第21021 號及96年度執字第31293 號
    併入93年度執字第32358 號辦理，且核發移轉命令使與富邦
    銀行按其債權比例逕向臺北客運執行收取等情，業經本院調
    卷核閱無訛。其中關於「扣押命令」部分，因扣押命令之目
    的僅在於凍結聲請人之財產，非但不會使聲請人財產減少，
    反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權人
    間公平受償，此外其扣押範圍僅及於聲請人對於臺北客運之
    各項勞務債權3 分之1 ，當無礙於聲請人之生計，故聲請人
    請求對於債務人財產強制執行之全部停止中，關於扣押命令
    部分之聲請為無理由，該執行命令應予繼續，此部分聲請，
    自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2 項。至移轉或支付
    轉給命令等變價命令部分，因涉及扣押金額之終局處分，為
    避免聲請人財產減少維持債權人間公平受償，則有予以保全
    之必要，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款裁定
    如主文第1項所示。
四、又法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    。法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項亦有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件更生（或清算）之任意撤回權，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
