【裁判字號】    97,消債更,1024
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1024號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)就債務人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所有如附表所示不動產之強制執行程序除查
封外應停止（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權
擔保之債權聲請強制執行，則不在此限）(二)債務人甲○○就其所
有之財產不得為移轉、設定負擔或其他處分行為(三)本院九十七年
度執字第五六○八四號清償票款強制執行事件，就債務人對於第
三人台北汽車客運股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制
執行程序應予繼續，但不得為移轉或支付轉給等變價之強制執行
程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，而其所有如附表所示之
    不動產，業經本院民事執行處97年度執字第56084號強制執
    行事件囑託地政機關辦理查封登記，並經本院民事執行處現
    場查封完畢等情，此經本院依職權調取上開執行卷宗查明。
    爰審酌本院上開強制執行事件之債權人為安泰商業銀行股份
    有限公司，而其就所執行債務人所有坐落如附表所示不動產
    為一般債權人，且並非所有債權人均聲明參與分配，為保障
    債權人公平受償及參酌消費者債務清理條例第48條第2項：
    「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。」之規定意旨並斟酌實際需要，於本件更生之聲請為裁定
    前，應有停止此部分強制執行程序之必要。
三、次按本條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依
    債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保
    全處分之要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理
    事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清
    理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分，其
    主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行
    程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，
    而喪失債務清理之最重要基礎。
四、查聲請人對於台北汽車客運股份有限公司（下稱台北汽車客
    運公司）之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費
    、研究費等），確受本院民事執行處97年度執字第56084號
    執行「扣押命令」中，業經本院調卷核閱無訛，惟該扣押命
    令之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人財產減少
    ，反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權
    人間公平受償，且其扣押範圍僅有聲請人對台北汽車客運公
    司之各項薪資債權3分之1，當無礙於聲請人之生計，故聲請
    人聲請停止本院97年度執字第56084號強制執行全部停止中
    ，關於扣押命令部分之聲請為無理由，該執行命令應予繼續
    ，至於移轉或支付轉給之變價命令部分，因涉及扣押金額之
    終局處分，為避免聲請人財產減少及維持債權人間公平受償
    ，則有予以保全之必要，爰依消費者債務清理條例第19條第
    1項第1、3款，裁定如主文第一項所示。
五、綜上所述，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官     朱耀平
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年8月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官     陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
