【裁判字號】    97,促,43239
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第43239號
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人祥鶴消防工程技術股份有限公司、乙○
○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就違約金部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按票據上記載本法不規定之事項，不生票據上之效力，為票
    據第十二條所明定。違約金並非票據法所規定之事項，故系
    爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，本件債權
    人依據票據關係聲請對債務人發支付命令，依上開規定，除
    債權人併請求債務人給付違約金部分之聲請於法不合，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
