【裁判字號】    97,簡,6892
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個及分裝杓參
枝均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不端
    ，迭次因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及法院判刑執
    行完畢，仍不知戒除施用毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，
    漠視法紀，惟其犯行主要戕害自身健康，對社會治安危害非
    鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個及分裝杓3 枝，係
    被告所有、供犯罪所用之物（見偵卷第12頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
