【裁判字號】    97,消債抗,17
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件及保全處分，對於中華民國97年6 月5 日
本院97年度消債更字第191號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程式費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人以為本件民國97年5 月14日補正裁定
    之鑑定費新台幣（下同）3400元應於裁准更生後才要繳費，
    並不是抗告人故意不繳，否則，怎會補正裁定中所而文件及
    郵務費3400元，可知抗告人是非常有誠意辦理更生，並清償
    債務，爰請將原裁定廢棄，請裁定准予更生云云。
二、按「郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理
    條例第6 條第2 、3 項定有明文。查原審於97年5 月13日裁
    定命抗告人於裁定送達後10日內預納預估之鑑定費用3000元
    ，抗告人已於97年5 月19日收受上開裁定，惟逾期仍未補正
    ，則原審於97年6 月5 日以抗告人未預納預估鑑定費用3000
    元為由，駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  徐玉玲
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
