【裁判字號】    97,交聲,479
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第479號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年3 月17日板監裁字
裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97
年1 月22日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛，處罰鍰新
臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    22日11時15分許，駕駛車號N38-477 號重型機車，在臺北縣
    板橋市○○○路與實踐路之交岔路口，有「紅燈左轉（由館
    前東路左轉實踐路）」之違規行為，經臺北縣政府警察局板
    橋分局交通分隊執勤員警製單當場舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定（漏引第1 項第3
    款）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時因路況不熟，不慎由北往南方向
    逆向駛入實踐路之單行道，直行至實踐路與館前東路之交岔
    路口，迴轉依規定方向行駛實踐路，而遭執勤員警攔停舉發
    。異議人當時並未行駛於館前東路上，而係行駛於實踐路上
    之直行車，於行經實踐路與館前東路之交岔路口時，號誌係
    綠燈，自無從館前東路紅燈左轉之違規事實等語。
三、經查：
  (一)證人即本件執勤員警乙○○到庭證述略以：我當時是坐在警
    車裡面，警車停在館前東路旁……（問：有無親眼看到異議
    人的機車在館前東路行駛？）沒有，我第一眼看到異議人機
    車是在館前東路與實踐路口……（認為異議人是闖哪一個紅
    燈？）就是館前東路與實踐路口西南角的紅燈號誌……（問
    ：有無看到異議人機車通過該號誌下方的停止線？）沒有，
    （問：依異議議人所述，她是從民權路進來實踐路，發現逆
    向後才迴轉，有無可能如此？）有此可能等語（見本院97年
    4 月18日訊問筆錄第2 、3 頁）。顯見執勤員警當時僅有目
    睹異議人駕駛機車從路口處轉至實踐路而已，至於異議人當
    時究否從館前東路駛來，且於管制號誌顯示紅燈後通過停止
    線左轉實踐路？洵有不明，其遽謂異議人當時有「紅燈左轉
    （由館前東路左轉實踐路）」之違規行為，尚嫌率斷。參以
    異議人提出設於現場附近之加油站監視器翻拍照片2 幀，佐
    證其於為警舉發之前，確係駕駛機車逆向行駛在實踐路上，
    足徵所辯當時因路況不熟，不慎由北往南方向逆向駛入實踐
    路之單行道，直行至實踐路與館前東路之交岔路口，迴轉依
    規定方向行駛實踐路等語，應非子虛，而堪採信。從而，原
    處分機關未予詳查，逕依舉發事實認定異議人有闖紅燈之違
    規行為，尚有未洽。異議人提起本件異議，經核為有理由，
    爰將原處分撤銷之。
  (二)按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處600
    元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明
    文。本件依異議人上開辯詞及所提事證，足認其確有在單行
    道逆向行駛之違規行為。原舉發及裁決事實固有未洽，惟已
    賦予異議人充分表示意見之機會，無礙其防禦權，爰依上揭
    道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款
    ，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，就
    異議人所坦認之上開違規行為裁罰如主文第二項所示，以資
    適法。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
