【裁判字號】    97,消債更,1281
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1281號
聲  請  人  甲○○原名「蘇鴻.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。再關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查聲請人之戶籍地係在「金門縣金城鎮○○里○○鄰○○○路
    50巷6 弄1 號」，雖其陳稱因工作關係而居住在門牌號碼臺
    北縣板橋市○○路○ 段95號9 、10樓之租屋處等語，有戶籍
    謄本、房屋租賃契約書影本各1 份在卷為憑，惟查，聲請人
    除以上開住、居所之地址作為通訊處外，亦曾於89年12月5
    日買受門牌號碼為臺南市○區○○路485 巷41弄12號之房屋
    ，並以之為通訊處乙節，有土地及建物登記謄本、聯徵中心
    債權人清冊等件在卷可稽，且觀諸聲請人所提上述現租屋處
    之房屋租賃契約書，其上所載租賃期間亦僅有1 年，復有前
    開房屋租賃契約書影本1 份附卷可按，是聲請人日後尚非不
    得因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至他處，故本
    院認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從
    而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由
    福建金門地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
