【裁判字號】    97,促,46080
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第46080號
債  權  人  乙○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就票號250532之本票請求均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，票
    據法第十一條第一項前段定有明文。又依同法第一百二十條
    第一項第六款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故
    本票上如未記載發票年、月、日，其本票當然無效。本件債
    權人依據票據關係聲請對債務人支付命令，惟查，除票號
    250532本票之未載發票日，揆諸上開說明，該本票自屬無效
    ，聲請人無請求權﹐應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
