【裁判字號】    97,聲更,3
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲更字第3號
聲  請  人  丙○○○即蔡明輝之.
聲  請  人  甲○○○即蔡明輝之.
                      共同送達.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高等法院發回更審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾萬柒仟佰陸拾伍元後，本院九
十七年度執壽字第二一○八○號強制執行事件中，對聲請人丙○
○○、甲○○○部分之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
九二三號債務人異議之訴事件判決終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執壽字第21080 號強制執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第932 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、再按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止
    強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固
    屬法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人
    因停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。
    而債權人因停止執行可能遭受之損害，在確定判決命為金錢
    給付之情形，係指債權人因停止執行延後受償，未能即時利
    用該款項，所可能遭受之損害而言（最高法院96年台抗字第
    538 號、91年台抗字第429 號裁定意旨參看）。故法院定擔
    保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，
    以為衡量之標準（最高法院95年台抗字第781 號、93年台抗
    字第239 號、92年台抗字第574 號、92年台抗字第480 號裁
    定意旨參照）。
五、經查本件執行債權人聲請強制執行相對人之財產，其強制執
    行標的共計有丙○○○所有坐落臺北縣樹林市之房地、甲○
    ○○所有坐落新竹市之房地、丙○○○對第三人玉山銀行新
    莊分行、樹林市農會、樹林大同郵局、光仁塑膠工業有限公
    司之金錢債權，及甲○○○對新竹第一信用合作社之金錢債
    權，其中坐落臺北縣樹林市之房地，經本院民事執行處鑑價
    結果，其價額為新臺幣（下同）3,053,989 元，另丙○○○
    對玉山銀行之金錢債權共3 筆，分別為279,707 元、80萬元
    、521,967 元，對樹林大同郵局之金錢債權為30萬元、樹林
    市農會之金錢債權為49,611元；另甲○○○對新竹第一信用
    合作社之金錢債權為769,624 元，又聲請人自陳甲○○○所
    有坐落新竹市之土地價值為910,620 元，再加計其所有新竹
    市之房屋課稅現值204,600 元，至少共計6,890,118 元。而
    執行債權人即相對人因聲請人供擔保聲請停止執行，致於本
    案訴訟期間因聲請人聲請停止執行延後受償，未能即時利用
    該款項，所可能遭受之損害，本應以執行債權人之債權額於
    本案訴訟期間因此發生之利息為據，本院亦未以執行債權人
    之執行債權額為其標準。然因相對人強制執行聲請人之財產
    總價額為6,890,118 元，遠低於相對人之強制執行債權額（
    本金即高達25,636,777元），是相對人因停止執行延後受償
    ，未能利用執行標的之利息，以法定利率年息5%計算，應為
    1,837,365 元【即6,890,118 元×5%×（5 ＋1/3 年）＝1,
    837,365 元，元以下4 捨5 入】，是本件自應以1,837,365
    元為聲請人聲請停止執行之應供擔保金額，始屬適當。
六、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
