【裁判字號】    97,司,278
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    呈報清算終結等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度司字第278號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為一帆陶瓷股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺北縣板橋巿和平路87之3 號）為一帆陶瓷股份有
限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由一帆陶瓷股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：一帆陶瓷股份有限公司業經清算終結，
    經鈞院備查在案，該公司股東會選任甲○○為各項簿冊保存
    人，為此檢具清算申報書收據、清算前後資產負債表、清算
    前財產目錄、清算期間收支表、清算期間損益表、賸餘財產
    分配表、清算結束監察人審查報告書、清算結束股東會議記
    錄及各項簿冊文件保存人同意書等證據，請求指定甲○○為
    一帆陶瓷股份有限公司各項簿冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為一帆陶瓷
    股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
