【裁判字號】    97,家他,6
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家他字第6號
原  告    甲○○
被  告    乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣伍仟貳佰伍拾元。
被告應向本院繳納新臺幣參仟壹佰伍拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以96年度家救字第57號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院96年度婚字第669 號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔3 /8，餘由原告
    負擔。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依
    職權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟標
    的可分為兩部分，關於非財產權（離婚及附帶請求子女監護
    、扶養費）部分，應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元，另
    關於財產權（請求精神慰撫金50萬元）部分，應徵裁判費
    5,400 元，合計本件應徵收裁判費8,400 元，故原告及被告
    應負擔訴訟費用額各為5,250 元、3,150 元。爰依職權確定
    應向原告、被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
