【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹付、骰子參粒、磁碗壹個、抽頭金共新臺幣壹仟
伍佰元、賭資共新臺幣貳萬貳仟元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文規定。且在公共場所或公眾得
    出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第
    2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告涉犯賭博案件，經臺灣澎湖地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，並
    於97年6月20日緩起訴期間屆滿，扣案天九牌1付、骰子3粒
    、磁碗1個、抽頭金共新臺幣（下同）1千5百元、賭資共2萬
    2千元，係為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項、第266條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
