【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第14號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電纜線壹捆（長度壹佰伍拾公尺）、新臺幣壹仟參佰參拾
伍元（即扣案漁獲拍賣所得）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉違反漁業法案件，經臺灣澎湖地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定
    ，扣案之電纜線1捆（長度150公尺）、新臺幣1,335元（即
    扣案漁獲拍賣所得），係為被告所有供犯罪所用、因犯罪所
    得之物，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
