【裁判字號】    97,家聲,78
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第78號
聲  請  人  沈志祥律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣參萬伍仟
元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第37號裁定
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，聲請人業已遵行
    職務，調閱被繼承人甲○○之財產清冊、通知已知債權人陳
    報債權、辦理變更遺產管理人登記，並依法聲請本院以97年
    度家催字第81號民事裁定對被繼承人之繼承人、債權人及受
    遺贈人於一定期限內承認繼承、報明債權或為願受遺贈與否
    之聲明等事項為公事催告，並已於97年6 月刊登新聞紙。查
    被繼承人甲○○遺有坐落屏東縣九如鄉○○段58號（面積：
    2330.35 平方公尺）、同鄉○○段621-1 號（面積：0.52平
    方公尺，持分二分之一）土地共計2 筆，其中除位於屏東縣
    九如鄉○○段58號土地遭聲請拍賣，拍定價格為新台幣（下
    同）3,420,000 元外，位於屏東縣九如鄉○○段621 -1號之
    土地，尚未拍賣，仍須管理，案件尚無法終結；又聲請人就
    此案已支出相關規費2269元，茲聲請人擔任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，為便於前述民事執行事件中聲明參與分配，
    爰聲請本院核定遺產管理人之報酬金等語，並提出被繼承人
    甲○○之遺產清冊、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清
    單與91年度綜合所得稅各類所得資料清單、土地登記謄本之
    影本、本院96年度財管字第37號民事裁定暨確定證明書影本
    、97年度家催字第81號民事裁定影本、臺灣時報刊登廣告費
    收據、本院97年執字第3251號執行命令影本等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人甲○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人遺有坐落屏東
    縣九如鄉○○段58號（面積：2330.35 平方公尺）、九智段
    621-1 號（面積：0.52平方公尺，持分二分之一）土地共計
    2 筆，而其中坐落屏東縣九如鄉○○段58號土地業經本院97
    年執字第3251號強制執行事件拍賣，拍定價格為3,420,000
    元等情，業據聲請人提出上揭文件為證，並據本院依職權調
    取上開卷證核屬相符，自堪信為真實。被繼承人甲○○之全
    體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會議選定遺產
    管理人，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足見被繼承人
    甲○○之親屬會議有不能召開或難以召開之事由，是聲請人
    本於利害關係人之地位，聲請本院酌定其任遺產管理人之報
    酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審酌被繼承人甲○○遺
    產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，並參考
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 項之規定，認聲請人擔任被繼承人何順和遺產管理人之報
    酬金額，以35,000元為適當，爰酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
