【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第833 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院
    以97年度訴字第1037號判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新
    臺幣100,000 元，罰金如易服勞務，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑4 年，於民國96年2 月26日確定，詎其於緩刑期
    內之97年5 月16日，因故意犯公共危險罪，經臺灣桃園地方
    法院以97年度壢交簡字第1980號判處拘役45日，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年7 月21日確定等情，
    有本院95年度訴字第1037號判決、臺灣桃園地方法院97年度
    壢交簡字第1980號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是受刑人既於緩刑期內故意犯罪，顯見其於前案判決
    宣示後緩刑執行期內，並未徹底悔悟，謹慎行事，堪認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人
    聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
