【裁判字號】    97,聲,1086
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1086號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度毒
偵字第1456號、97年度聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前毛重零點貳陸公克，檢
驗後毛重零點貳伍壹公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查本件扣案海洛因1 包（檢驗前毛重0.263 公克，檢驗後毛
    重0.251 公克），經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項規定之第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可證，依首揭之說明應認該聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
