【裁判字號】    97,簡,1585
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1044號），本院改分通常程序審理，經被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○於民國96年10月間某日，在屏東縣潮州鎮○○路某冷
    飲店旁，拾獲SONY ERICSSON 牌K750I 型行動電話1 支（該
    行動電話序號為000000000000000 ，係乙○○所有，於96年
    9 月27日凌晨，在其位於屏東縣潮州鎮○○路165 之6 號住
    處遭竊，屬離本人持有之物），竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己。另丙○○於96年10月間某日，在屏東縣潮州
    鎮民治橋旁，自吳文傑（已死亡）處收受0000000000號行動
    電話門號SIM 卡（該SIM 卡係甲○○所有，在屏東縣潮州鎮
    ○○路之「台灣大哥大通訊行前失竊，丙○○此部分涉犯收
    受贓物罪嫌業經不起訴處分），並將SIM 卡插入上開行動電
    話內使用，復於96年11月間某日，在屏東縣潮州鎮光春郵局
    前，將上開行動電話（連同SIM 卡）交付予不知情陳妙芳使
    用（陳妙芳涉犯收受贓物罪嫌亦另為不起訴處分），嗣經乙
    ○○報案後，經警循線查知上情。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。審
    酌被告因一時貪念，將拾得之物侵占入己，行為誠屬可議，
    惟念其犯後坦認犯行等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
