【裁判字號】    97,金訴,6
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度金訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  陳彥勝律師
被      告  甲○○
                    （
            丙○○
                    （
            乙○○
                    （
上列被告因洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十七年八月二十九
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因洗錢防制法等案件
    ，前經本院訊問後，認其等均涉有刑法第339 條第1 項之詐
    欺罪嫌，嫌疑重大，且詐欺之次數高達數十次，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國97年5 月29日執
    行羈押。
二、茲本院以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，於
    訊問被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○後，認其等均應
    自97年8 月29日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
