【裁判字號】    97,交簡上,70
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第70號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院97度交簡字第
344 號，中華民國97年5 月19日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署96年度調偵字第80號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯業務過失傷害
    罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1
    日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、本件檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，惟查原審量刑所依據
    之刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，原判決審酌被
    告犯罪情狀及其於原審時迄未與被害人達成和解等情，量處
    有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1日
    ，尚屬妥適而無過輕，是檢察官之上訴為無理由，應予駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於上訴後本院審理中
    就其個人部分已與被害人達成和解，約定先賠償被害人新台
    幣（下同）18萬6 千元並由被告於97年8 月12日交付被害人
    現金6 萬6 千元，餘額12萬元由被告自97年9 月15日起於每
    用15日給付1 萬元至給付完畢為止，此有和解契約一紙附卷
    可參，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
