【裁判字號】    97,簡上,200
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院97年度簡字第1081號中華
民國97年6 月25日刑事簡易判決（97年度偵字第3120號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有恐嚇之
    犯行，依刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並諭知扣案之
    行動電話1 具（含ＳＩＭ卡）、底片4 捲、相簿4 本及相片
    燒錄光碟11片沒收。其認事、用法、量刑等均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重，請求撤銷改判較輕之刑
    云云。
三、查被告所犯恐嚇罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或
    3 百元以下罰金；而原審審酌被告犯罪情狀等，量處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並無過重
    ，被告上訴請求改判較輕之刑度云云，顯無理由，應予駁回
    。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。被告犯後坦承犯行，頗有悔意，本
    院認被告經此偵審程序，已有所警惕而無再犯之虞，因此其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款規定，宣告緩刑2 年並依同法條第2 項第4 款規定，
    命其應向公庫支付新台幣3 萬元，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
