【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1155號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年7 月7 日觀察、勒戒執行完畢出勒戒所，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第234 號不起訴處
    分確定。另其於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第559 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
    同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1015號判決判處有期徒刑1 年確定，上開有期徒刑6 月、
    1 年（嗣經減刑為有期徒刑6 月）經接續執行，甫於96年8
    月2 日縮刑期滿執行完畢；再於97年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度訴字第602 號判決判處有期徒刑
    1 年（現執行中）。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月30日8 時許，在位於屏東縣屏東市○○路之「萬福
    宮」廁所內，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月1
    日16時許，在位於屏東縣屏東市○○路25號之「丸山遊藝場
    」前，因其欲向佯裝之警員購買毒品而遭逮捕，經警向其詢
    問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙（見警卷第104 頁）在卷足憑，堪信被告上開自白確與
    事實相符。又被告先前如事實欄所載，其於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月7 日觀察、勒戒執
    行完畢出勒戒所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第234 號不起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官94年度毒偵字第234 號不起訴處分書、全國
    施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於95年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第559 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第1015號判決判處有期徒
    刑1 年確定，上開有期徒刑6 月、1 年（嗣經減刑為有期徒
    刑6 月）經接續執行，甫於96年8 月2 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並
    參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身
    心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
