【裁判字號】    97,易,804
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第804號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1601號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用傾向，於民國94年8 月24日釋放出所，並由台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於同日為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月確定，於96年8 月14
    日執行完畢出監。詎其仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年6 月26日凌晨4 時許，在屏東縣萬丹鄉某加油站內
    ，將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月27日16時15分許
    ，甲○○因另案通緝，為警在萬丹鄉○○村○○路○ 段「俊
    發工程行」內查獲，經徵得甲○○同意，採集其尿液送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。案經屏東縣政府
    警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司各
    1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用甲基安非他命而持有甲基安非他命，並
    進而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如事實欄所述之犯罪前科及刑之執行紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件，為累犯，加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度尚可，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
