【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第160號
原      告  丙○○
                      現於台灣屏東監獄
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事案件（本院95年度
簡字第1007號）審理中提起刑事附帶民事訴訟（本院97年度附民
字第21號），經刑事庭移送前來，本院於民國97年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元。
原告其餘之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔三分之一，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○明知被告乙○○為原告之妻，係有配
    偶之人，被告2 人竟通姦並產下一子，原告經戶政機關通知
    辦理新生兒登記始知上情，為此依侵權行為之法律關係提起
    訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告新臺幣130 萬元。
三、被告方面：(一)被告乙○○表示對原告主張之事實並不爭執，
    僅稱現無資力賠償，並聲明：原告之訴駁回；(二)被告甲○○
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上開主張之事實，為被告乙○○所不爭執，且經本院96
    年度簡字第1007號刑事判決被告乙○○有期徒刑5 月、被告
    甲○○有期徒刑2 月，均得易科罰金在案等情，已調取上開
    卷宗閱明無訛，堪信為真實。
五、本件爭點為：被告是否應負連帶賠償責任？賠償金額為何？
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得
    請求回復名譽之適當處分。前二項規定，於不法侵害他人基
    於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，準
    用之，民法第184 條第1 項、第195 條第1項 、第3 項分別
    定有明文。則侵權行為係指違法以及不當加損害於他人之行
    為而言，至於侵害係何權利，要非所問。而所謂違法以及不
    當，不僅限於侵害法律明定之權利，即違反保護個人法益之
    法規，或廣泛悖反規律社會生活之根本原理的公序良俗者，
    亦同。通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此
    從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利，對於配
    偶之他方應構成共同侵權行為。婚姻係以夫妻之共同生活為
    其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福
    ，而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福
    之必要條件，故應解為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，
    配偶之一方行為不誠實，破壞共同生活之圓滿安全及幸福者
    ，即為違反因婚姻契約之義務而侵害他方之權利（最高法有
    55年臺上字第2053號判例意旨參照）。被告甲○○明知被告
    乙○○係有配偶之人，竟仍為通姦、相姦之行為，足以破獲
    原告夫妻共同生活的圓滿安全及幸福，自屬故意以背於善良
    風俗之方法，侵害原告基於配偶關係的身分法益，且情節重
    大，原告主張其因此精神上受有痛苦，依上開規定請求被告
    賠償非財產上之損害，並無不合。
  (二)又不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求
    加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，
    應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人所受精神上痛
    苦之程度、雙方之身分、地位、經濟狀況及其他各種情形，
    以核定相當之數額（最高法院47年臺上字第1221 號 、51年
    臺上字第223 號判例意旨參照）。而身分法益與人格法益同
    屬非財產法益，上開最高法院有關人格法益受侵害而酌定慰
    撫金之標準，自得為本件衡量因身分法益受侵害所生損害賠
    償金額之參考。本院審酌原告現仍在監執行，名下有土地一
    筆，總額330,042 元，此外無收入所得，被告甲○○則有土
    地2 筆，價值258,240 元，此外無收入所得，被告乙○○則
    有國瑞汽車1部 ，此外別無財產資料，此有本院依稅務電子
    閘門所得調件明細表在卷可按。本院審酌兩造身分、地位、
    經濟能力、及本次被告間發生性行為之情節、被告因原告在
    監無支付生活費用而通姦、原告受有之精神上痛苦等一切情
    狀，認原告所受非財產上損害以40萬元為適當，原告逾此部
    分之請求，即屬無據。
六、從而，原告依據依侵權行為法律關係，訴請被告連帶賠償其
    非財產上損害40萬元，為有理由，應予准許；逾此範圍之請
    求，則非有據，應予駁回。
七、本件所命給付未逾50萬元，按民事訴訟法第389 條第1 項第
    5 款規定，應依職權宣告得假執行，原告就其勝訴部分，陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行即無必要；另原告其餘假執行
    之聲請，則因訴之駁回而失所依據，應駁回之。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，核與判決結
    果無影響，爰不予論述，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
