【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  吳賢明律師
            李汶哲律師
            蘇勝嘉律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4443號
），本院判決如下：
    主  文
壬○○共同公務員假借職務上之機會故意犯背信罪，處有期徒刑
貳年陸月。
    事  實
一、壬○○自民國86年10月1 日起至90年12月15日止，擔任臺灣
    省屏東農田水利會（以下簡稱「屏東水利會」）財務組長，
    綜理財務組（分徵收、財產2 股），依屏東水利會組織章程
    第33條規定，負責辦理該會會費、工程費及各項費用之查定
    、徵收、追訴，與房地產管理、處分及年度財務計畫、調度
    等事項，為農田水利會組織通則第23條所規定之各級專任職
    員，屬於依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限之公
    務員。緣屏東水利會於87年間擬定「屏東農田水利會屏東工
    作站及機電用品倉庫基地購地計畫」（以下簡稱「本件購置
    案」），計畫徵購私有土地以興建該會屏東工作站辦公廳及
    機電用品倉庫，經第1 屆會務委員第5 次臨時委員會審議通
    過後，報請主管機關台灣省政府水利處（凍省後由經濟部水
    利處暫管，現由行政院農業委員會接管）同意核備，而經台
    灣省政府水利處以88年4 月13日88水農字第Ｚ○○○○○○○○○號函
    准同意購置，屏東水利會即將之列入89年度之工作計畫，並
    在89年度預算中編列此筆購地預算新台幣（下同）3,500 萬
    元，經費來源由屏東水利會土地出售專戶支應。屏東水利會
    為處理本件購置案，會長鄭遠（業經檢察官為不起訴處分）
    即於88年9 月15日以88屏農水財字第03925 號函聘（派）總
    幹事丁○○（兼召集人，業經檢察官為不起訴處分）、會務
    委員李瓊文（業經檢察官為不起訴處分）、乙○○、吳新傳
    、黃護宗、甲○○、財務組長壬○○、總務組長戊○○、主
    計室主任曹惠雄（業經檢察官為不起訴處分）及管理師兼屏
    東工作站站長陳澄清等10人擔任「屏東工作站辦公廳及機電
    倉庫購置小組」（以下簡稱「購置小組」）委員，並以壬○
    ○所綜理之財務組為主辦組，壬○○及上開購置小組委員均
    係為屏東水利會處理本件屏東工作站辦公廳舍及機電倉庫基
    地購置案之人，負責決定本件購置案所徵購土地之條件，再
    就參加徵選之土地中決定購買何筆土地及購買之價格。購置
    小組即於88年9 月18日召開屏東工作站辦公廳及機電倉庫購
    置小組第1 次會議（以下簡稱「購置小組第1 次會議」），
    討論欲購置土地之區域範圍、土地利用條件、面積及交通條
    件等事宜，結論為：「一、屏東工作站及機電用品倉庫基地
    購置案以購置土地為原則，範圍以屏東市所轄區內適當土地
    均可徵求登記；二、土地條件以面臨10公尺以上道路，基地
    面臨道路寬度12公尺以上，可供建築之用地；三、面積原則
    以300 至600 坪之間。」，該會總務組乃於89年2 月2 日在
    少年中國晨報刊登徵購屏東水利會事業用辦公廳暨倉庫用地
    之公告（內容為前開購置小組第1 次會議決議之徵購土地條
    件，登記時間為89年2 月8 日起至2 月14日止，並要求參加
    登記者需將土地上現存地上物自行拆除、砍除、騰空或無條
    件移轉予屏東水利會）。壬○○於公告截止日前不詳時間，
    得知全成樂器有限公司（以下簡稱「全成公司」）負責人丙
    ○○○欲出售全成公司名下面積2,197 平方公尺（約665 坪
    ，小數點後四捨五入，以下同）之屏東市○○路218 之25
    地號土地（下稱「系爭土地」，其上坐落屏東市○○段建號
    133 、241 號建物），向丙○○○表示屏東水利會欲購買系
    爭土地，丙○○○即告知欲以總價2,900 萬元（僅以土地面
    積計算，每坪約4 萬3,609 元）之價格出售，而丙○○○因
    自己不識字，即委託並授權其熟識之辛○○代書代為銷售系
    爭土地及其上建物，並告知辛○○代書欲以2,900 萬元出售
    ，請其向屏東水利會洽詢，詎壬○○得知丙○○○授權辛○
    ○代書出售系爭土地之事後，竟假借職務上機會，與辛○○
    代書共同基於意圖為辛○○本人不法利益並損害屏東水利會
    財產利益之犯意聯絡（辛○○所涉之背信犯行，應由檢察官
    另行偵辦，詳如下述），責由辛○○於上開公告參加登記時
    間內之不詳時間，以遠高於丙○○○授權價格之每坪8 萬
    2,000 元參加登記；因於公告參加登記期間，僅有系爭土地
    參加登記，購置小組全體委員即於89年2 月29日召開之第2
    次會議當日前往系爭土地勘查，經討論後，認系爭土地符合
    該會公告之條件，其地點、地形適合興建該會屏東工作站及
    機電用品倉庫；屏東水利會即以89年3 月15日89屏農水財字
    第00900 號函將此案呈報經濟部水利處核備，嗣經濟部水利
    處於89年4 月20日以經（89）水利農字第Ｚ○○○○○○○○○號函覆
    稱：「本案於不影響貴會權益下原則同意辦理，惟一般農業
    區丁種建築用地興建工作站辦公室及機電倉庫時，貴會得否
    為工業興辦人，請洽詢縣市地政及建築單位後妥處」等語，
    詎壬○○看到此函文後，明知屬於丁種建築用地之系爭土地
    依法僅能供工廠及有關工業設施建築使用，且因屏東水利會
    不得以其名義申請設立工廠，非但不得供日後建築使用，亦
    不得依現狀使用系爭土地上之原有建物，復明知丙○○○出
    售系爭土地之價格僅2,900 萬元（每坪約4 萬3,609 元），
    竟基於與辛○○代書共同背信之犯意，於89年5 月4 日購置
    小組第3 次會議暨89年第1 次不動產處分查估小組會議（此
    查估小組委員即為購置小組委員，以下簡稱「第3 次會議」
    ）中報告稱：「（一）本會辦理屏東工作站及機電用品倉庫
    用地購置案，前次於2 月29日開會討論後認為該海豐段218
    之25號土地尚屬適當，經本會將案呈奉水利處同意辦理在案
    ，惟有關丁種建築用地，興建辦公廳及倉庫是否會因本會非
    工業興辦人而有不可建築使用之可能？本部分再經本組向屏
    東縣政府建管及工商登記之主管單位洽詢結果，本會日後如
    需對該筆土地改增建時，為符合土地使用條件，以修護工廠
    名稱向工商課登記工廠設立（無關營業問題）即可據以向建
    管單位申發建造。... （三）「本日查估之土地價格部分，
    前由本組詢問室內仲介公司得知在瑞光路（中正路及大連路
    間）臨路邊土地地主願意出售價格，每坪在10至12萬間，另
    在海豐街內約在6 至7 萬元，但均無有成交實例... 」等語
    ，藉此誤導其他委員，致其他委員誤認屏東水利會依現狀使
    用系爭土地及日後在系爭土地上改增建均於法無違，及誤以
    為位於海豐街內之系爭土地之合理價格應為每坪6 至7 萬元
    ，而依此價格為討論之基礎，最後達成以最高價格每坪6 萬
    2,000 元（包括地上建物）購置系爭土地之結論。嗣於89年
    7 月15日，壬○○與丁○○、李雪平、李吉明等人代表屏東
    水利會與辛○○代書在屏東水利會進行議價，最後合意以遠
    高於系爭土地當時市價之每平方公尺1 萬8,450 元（即每坪
    約6 萬954 元）、總價4,053 萬4,650 元之價格購買系爭土
    地（含其上建物），並於89年8 月8 日簽訂「屏東農田水利
    會屏東工作站及機電用品倉庫等基地（屏東市○○段218-25
    地號）買賣契約書」。嗣後屏東水利會依約於89年8 月16日
    將5 成購地金額即2,026 萬7,325 元轉帳存入全成公司之世
    華聯合商業銀行帳號00000000000 號帳戶內，辛○○即於89
    年8 月17日帶同不知情之丙○○○至世華聯合商業銀行（現
    已併入「國泰世華商業銀行」），持丙○○○交付伊之丙○
    ○○與全成公司之印章，自全成公司上開帳戶內提領1,153
    萬4,650 元，轉帳至趙晟吉之高雄企業銀行屏東分行帳號
    00000000000000號帳戶內（此筆款項之後於89年8 月21日存
    入辛○○之台北富邦商業銀行屏東分行帳號00000000000000
    號帳戶內），另提領80萬元匯入辛○○上開台北富邦商業銀
    行屏東分行之帳戶內，迄屏東水利會再於89年9 月19日將其
    餘2,026 萬7,325 元存入全成公司同一帳戶內，辛○○又於
    89年9 月21日帶同丙○○○至世華聯合商業銀行自全成公司
    上開帳戶提領305 萬4,077 元匯入辛○○上開帳戶內，致辛
    ○○獲得總計1,538 萬8,727 元之利益。而依現代地政不動
    產估價師事務所鑑定系爭土地及其上建物於89年5 月至9 月
    間之市場價格結果，亦即系爭土地當時市價約為1,823 萬
    2,903 元、屏東市○○段133 建號建物市價約295 萬7,693
    元、屏東市○○段241 建號建物市價約220 萬5,727 元，總
    計價值2,339 萬6,323 元計算，屏東水利會計受有1, 713萬
    8,327 元之財產損害，嗣因龔文哲向臺灣屏東地方法院檢察
    署告發，而查知上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、證人乙○○、黃護宗、甲○○、戊○○、陳澄清、吳新傳、
    李吉明、己○○、沈昭煌、庚○○、辛○○、丙○○○於檢
    察官偵訊時所為證詞之證據能力：
(一)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋
    明「顯有不可信之情況」之理由外，不得遽指該偵查中之陳
    述不具證據能力。查證人乙○○、黃護宗、甲○○、戊○○
    、陳澄清、吳新傳、李吉明、己○○、沈昭煌、庚○○、辛
    ○○、丙○○○在檢察官偵訊時均具結後作證，有上開證人
    之結文各1 份在卷可按（分見偵卷第64、96、97、98、99、
    100 、101 、136 、137 、152 、177 、178 、191 頁），
    渠等均未曾提及檢察官在偵查時有不法取證之情形，被告及
    辯護人亦未釋明渠等之證述有何顯不可信之情況，是上開證
    人於偵查中所為證言依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規
    定，自得為證據。
(二)、又按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以
    求發現真實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟
    制度之設計，以刑事訴訟法第166 條以下規定之交互詰問為
    實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指符合
    法律所規定之證據資格，而得成為證明犯罪事實存在與否之
    證據適格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪
    證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期
    日透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有
    別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場
    ；刑事訴訟法第248 條第1 項前段雖規定「如被告在場者，
    被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問
    權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定
    ，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯
    有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未經被告詰
    問，應認屬於未經合法調查之證據，非為無證據能力，而禁
    止證據之使用；此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告
    行使以補正，而完足為經合法調查之證據。最高法院96年度
    台上字第7259號、97年度台上字第545 號刑事判決意旨可資
    參照，而如上所述，證人戊○○、乙○○、甲○○於偵訊時
    ，檢察官均已依法命渠等具結，本屬有證據能力之傳聞證據
    ，雖未經被告於檢察官偵查程序詰問，但均已於本院審理時
    到庭接受詰問，已補正被告之詰問權，而完足為合法調查之
    證據，辯護人認渠等於偵查中未經詰問之供述，並無證據能
    力云云，顯非有據。
(三)、再按詰問權係被告於訴訟上的防禦權，而屬憲法上訴訟權的
    基本權利，然此並非被告的義務（參酌最高法院95年度台上
    字第4113號判決），故被告對於詰問權自有處分權限，且基
    於憲法上基本權拋棄的理論，如被告對於詰問權已為不行使
    的處分，自無違法可言。又被告對證人之對質詰問權固屬憲
    法之基本權，惟尚非不得捨棄；本件原審於審理時，上訴人
    對第一審已依法具結之證人劉育成之供述證據，既未認有再
    予傳訊對質及加以詰問之必要，且於原審審判期日，原審審
    判長訊以「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其辯護人
    復表示「沒有」，顯已消極捨棄其於審判中之對質詰問權。
    是原審未再予傳訊，並使上訴人對之行對質詰問，自無所謂
    不當剝奪其對質詰問權之可言，而其對前開證人之對質詰問
    權，既已消極捨棄，即生失權之法律效果，有最高法院97年
    度台上字第21號刑事判決意旨可參。經查，本件被告及辯護
    人對於證人李吉明、沈昭煌、己○○、庚○○於偵訊所為證
    詞之證據能力並不爭執，堪認已放棄對於該些證人之對質詰
    問權，另被告及其辯護人於準備程序時並未聲請傳喚證人黃
    護宗、陳澄清、吳新傳、李吉明、己○○、沈昭煌、庚○○
    、辛○○、丙○○○等人，且於審判期日，經審判長訊以「
    尚有何證據請求調查？」時，被告及辯護人均明確陳稱「沒
    有」，有準備程序筆錄及審判筆錄可按（見本院卷第120 頁
    、第256 頁背面至第257 頁），參照上開最高法院判決意旨
    ，應認被告已拋棄其在審判中對上開證人之對質詰問權，基
    於憲法上基本權拋棄的理論，應認採用上開證人於審判外之
    陳述，亦不違反被告詰問權之保障（參酌最高法院95年度台
    上字第697 號判決），附此敘明。
二、又按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條
    之1 之規定；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書
    面報告，刑事訴訟法第208 條第1 項前段、第206 條第1 項
    分別定有明文。是經法院、檢察官囑託相當之機關為鑑定後
    ，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，即屬刑事訴訟法第
    159 條第1 項所謂之「法律有規定者」，不受該條項規定「
    不得作為證據」之限制；且刑事訴訟法第208 條第1 項前段
    對於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定之情形，僅規定：
    「準用第203 條至第206 條之1 之規定」，至於刑事訴訟法
    第202 條有關「鑑定人應於鑑定前具結」之規定，則不在準
    用之列。故於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定，而該受
    囑託機關以書面報告鑑定結果之情形，既非屬依法應具結者
    。是同法第158 條之3 有關「證人、鑑定人依法應具結而未
    具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據」之規定，於此
    時即無適用之餘地。本件檢察官囑託現代地政不動產估價師
    事務所，就系爭土地及其上建物於89年5 月至9 月間之市價
    進行鑑定，該事務所出具之不動產估價報告書，既已就其鑑
    定之過程、依據及結論詳予記載，自得作為證據。
三、末按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述
    人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作
    為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，
    並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當
    事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意
    作為證據，法院認為適當者，亦得為證據；另當事人於調查
    證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查
    無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5
    定有明文。查本判決據以認定被告犯罪事實存否之其他被告
    以外之人之言詞或書面陳述，經審判長提示並告以要旨後，
    檢察官及被告、辯護人均知該證據為審判外之言詞陳述及書
    面證據，原無證據能力，惟未於言詞辯論終結前表示異議，
    本院審酌上開證據作成之過程並無不適當之情形，且對於被
    告涉案之事實具有相當之關聯性，依刑事訴訟法第159 條之
    5 規定具有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承其於案發時擔任屏東水利會之財務組長，亦
    為本件購置案之購置小組委員之一，參與本件購置案業務，
    其於第3 次會議開會之前，有看到經濟部水利處函覆屏東水
    利會內容為「原則同意屏東水利會購置系爭土地，惟應洽詢
    主管機關查明一般農業區丁種建築用地及興建工作站辦公室
    及機電倉庫時，屏東水利會得否為工業興辦人」之函文；其
    在第3 次會議暨查估小組會議中報告時，有為上開陳述，最
    後小組決定以最高購買價格每坪6.2 萬元購買系爭土地，經
    過議價之後，以每平方公尺1 萬8,450 元、總價4,053 萬
    4,650 元成交之事實，惟否認有何公務員圖利或背信犯行，
    辯稱：購置小組第2 次會議後，大家認為系爭土地大概符合
    屏東水利會之需求，就上報經濟部水利處，水利處回函稱原
    則同意，且屏東水利會也已決定要購買這塊地；其在第3 次
    會議開會前，看到經濟部水利處上開函文未被處理，其為求
    謹慎，就私下找屏東縣政府工商課人員己○○，查詢屏東水
    利會得否使用丁種建築用地之事，己○○表示可以現狀使用
    ，如果將來要作為修理工廠，只須辦理工廠登記；其在第3
    次會議之前，確實有詢問其朋友庚○○中正路、瑞光路到海
    豐段附近土地之大概價格，庚○○說海豐段價格1 坪6 、7
    萬元；況且屏東水利會內部沒有關於購置該會內所需土地之
    相關規定，價格是委員開會決定即可云云；被告之選任辯護
    人則為被告辯護稱：屏東水利會決定購買系爭土地，係經
    購置小組全體委員討論，非被告1 人所能決定，其無法左右
    全體委員，進而圖利辛○○或丙○○○；關於系爭土地屬
    於丁種建築用地部分，經濟部水利處函覆之函文僅表示請屏
    東水利會逕洽縣市地政及建築單位後妥處，因購地時程之考
    量，被告就親自前往屏東縣政府工商課詢問丁種建築用地事
    宜，倘被告有圖利犯意，儘可對此函文置之不理；關於系
    爭土地成交價格部分，被告自始都不知道丙○○○開價
    2,900 萬元，丙○○○證稱其有告知被告此事，並非實情；
    被告縱未委託專業單位對於系爭土地進行鑑價，然當時並
    無任何規範要求被告必須委託專業鑑定機關進行價格鑑定，
    被告基於主辦組立場，確有洽詢其友人庚○○土地價格，並
    將洽詢結果在第3 次會議中提出討論，其並特別指出海豐段
    內無任何成交實例，倘其有意誤導其他委員，大可隱瞞此事
    ，無須特別強調，可見被告自認有洽詢土地價格，方會於會
    議中提出，而被告提出此價格後，係經全體委員充分討論方
    達成每坪6.2 萬元之結論，被告主觀上無誤導之意，客觀上
    亦無影響進而誤導全體委員做出上開結論之可能；縱使被
    告在洽詢丁種建築用地是否得作為辦公室使用一事，未以正
    式公函函詢，或詢問之結果未盡清楚妥當，甚或在詢問系爭
    土地地價之過程流於草率，充其量僅能認其怠於注意致其事
    務生不良之影響，尚難以圖利罪及背信罪相繩等語。惟查：
(一)、屏東水利會於89年間，為購置屏東工作站辦公廳及機電用品
    倉庫之基地，編列預算3,500 元，經費來源由屏東水利會土
    地出售專戶支應，嗣成立購置小組，聘派被告、總幹事丁○
    ○、會務委員李瓊文、乙○○、吳新傳、黃護宗、甲○○、
    財務組長壬○○、總務組長戊○○、主計室主任曹惠雄、管
    理師兼屏東工作站站長陳澄清等10人擔任購置小組委員，財
    務組為本件購置案之主辦組；購置小組委員於第1 次會議討
    論本件購置案所需土地之區域範圍、土地利用條件、面積及
    交通條件等事宜，結論為：「一、屏東工作站及機電用品倉
    庫基地購置案以購置土地為原則，範圍以屏東市所轄區內適
    當土地均可徵求登記；二、土地條件以面臨10公尺以上道路
    ，基地面臨道路寬度12公尺以上，可供建築之用地；三、面
    積原則以300 至600 坪之間」，屏東水利會即依上開會議結
    論刊登徵購屏東水利會事業用辦公廳暨倉庫用地之公告；證
    人即全成公司負責人丙○○○委託並授權其熟識之證人辛○
    ○代書處理系爭土地及其上建物之出售事宜，於公告參加登
    記期間內，僅有丙○○○1 人以全成公司所有之系爭土地參
    加登記，出價每坪8 萬2,000 元，購置小組遂召開第2 次會
    議，全體委員於當天前往系爭土地勘查，勘查結果一致認為
    系爭土地符合上開公告所載條件，地點及地形適合興建屏東
    工作站及機電用品倉庫；屏東水利會遂將此案呈報經濟部水
    利處核備，經濟部水利處於89年4 月20日以經（89）水利農
    字第Ｚ○○○○○○○○○號函覆稱：「本案於不影響貴會權益下原則
    同意辦理，惟一般農業區丁種建築用地興建工作站辦公室及
    機電倉庫時，貴會得否為工業興辦人，請洽詢縣市地政及建
    築單位後妥處」等語；之後購置小組召開第3 次會議，主持
    人即總幹事丁○○先報告說明此次會議之目的是討論土地價
    格，再由主辦組組長即被告報告處理情形，其陳稱：「（一
    ）本會辦理屏東工作站及機電用品倉庫用地購置案，前次於
    2 月29日開會討論後認為該海豐段218 之25號土地尚屬適當
    ，經本會將案呈奉水利處同意辦理在案，惟有關丁種建築用
    地，興建辦公廳及倉庫是否會因本會非工業興辦人而有不可
    建築使用之可能？本部分再經本組向屏東縣政府建管及工商
    登記之主管單位洽詢結果，本會日後如需對該筆土地改增建
    時，為符合土地使用條件，以修護工廠名稱向工商課登記工
    廠設立（無關營業問題）即可據以向建管單位申發建造。
    ... （三）本日查估之土地價格部分，前由本組詢問市內仲
    介公司得知在瑞光路（中正路及大連路間）臨路邊土地地主
    願意出售價格，每坪在10至12萬間，另在海豐街內約在6 至
    7 萬元，但均無有成交實例」等語，之後全體小組委員進行
    討論，達成以最高價格每坪6 萬2,000 元購買系爭土地（包
    括地上建物）之結論；嗣於89年7 月15日，證人辛○○至屏
    東水利會與屏東水利會之代表即被告、丁○○、李吉明、李
    雪平等人進行議價，最後合意以每平方公尺1 萬8,450 元、
    總價為4,053 萬4,650 元成交，並於89年8 月8 日簽訂「屏
    東農田水利會屏東工作站及機電用品倉庫等基地（屏東市○
    ○段218-25地號）買賣契約書」；之後屏東水利會依約先於
    89 年8月16日將5 成購地款即2,026 萬7,325 元存入全成公
    司之世華聯合商業銀行帳號00000000000 號帳戶內，該全成
    公司帳戶內之1,153 萬4,650 元於89年8 月17日匯入趙晟吉
    之高雄企業銀行屏東分行帳號00000000000000號帳戶內（此
    筆款項並於89年8 月21日存入辛○○之台北富邦商業銀行屏
    東分行帳號00000000000000號帳戶內），另全成公司上開帳
    戶內之80萬元於同日匯入辛○○上開台北富邦商業銀行屏東
    分行之帳戶內，屏東水利會再於89年9 月19日將其餘購地款
    2,026 萬7,325 元存入全成公司上開帳戶內，上開全成公司
    帳戶內之305 萬4,077 元復於89年9 月21日匯至辛○○上開
    帳戶內之事實，為被告所不爭執，而證人乙○○、黃護宗、
    甲○○、戊○○、陳澄清、吳新傳、李吉明於偵訊或審理時
    均稱渠等為購置小組成員一事，又證人丙○○○於審理時證
    稱：其委託辛○○代書處理系爭土地之出售事宜，最後售予
    屏東水利會乙情（見本院卷第188 至191 頁），證人辛○○
    於審理時亦證稱：其受丙○○○委任向屏東水利會登記出售
    系爭土地，最後成交價為4 千初萬元等語（見本院卷第163
    頁正反面），並有屏東農田水利會屏東工作站暨機電用品倉
    庫購置案卷1 本（以下簡稱「購置案卷」）、國泰世華商業
    銀行屏東分行96年5 月17日（九六）國世屏東字第305 號函
    所附89年8 月16日存入全成公司上開帳戶2,026 萬7,325 元
    、89年9 月19日存入全成公司上開帳戶2, 026萬7,325 元之
    存款存入憑條各1 紙、丙○○○於89年8 月17日匯款1,153
    萬4,650 元至趙晟吉上開帳戶、於89年8 月17日匯款80萬元
    至上開辛○○之帳戶、於89年9 月21日匯款305 萬4,077 元
    至辛○○上開帳戶之收入傳票各1 張、辛○○上開帳戶88年
    9 月1 日至89年12月31日間之交易明細表各1 紙在卷可按（
    依序見偵一卷第196 、202 、200 、201 、205 、229 至
    239 頁），上開事實洵堪認定。
(二)、關於系爭土地之價格，證人丙○○○始終證稱：有1 位自稱
    開餐廳之人表示要購買系爭土地及建物，那人出價2,900 萬
    元，其即以總價款2,900 萬元委託辛○○代書出售等語（見
    本院卷第189 、190 頁），與證人辛○○代書所為證述相符
    （見本院卷第164 頁），復有渠等簽立之委託授權書1 紙在
    卷可佐，內容略為：丙○○○委任辛○○代理銷售系爭土地
    及其上建物，並約定授權總價款為新台幣2,900 萬元等語（
    見偵一卷第267 頁），參以證人丙○○○先前於88年3 月5
    日委任辛○○代書出售系爭土地及其上建物時，委任價格僅
    2,500 萬元乙節，有證人辛○○之證詞及委任狀1 張存卷可
    考（見本院卷第166 頁、偵一卷第266 頁），而衡諸常情，
    賣方為賺取較多利潤，理應會盡可能以高價出售其土地，倘
    系爭土地之價值確有達每坪6 、7 萬元，地主丙○○○豈有
    可能僅開價2,900 萬元（經換算每坪約4 萬3,609 元）？再
    者，經檢察官委託現代地政不動產估價師事務所就系爭土地
    及其上建物於89年5 月至9 月間之市價進行鑑定，估價師汪
    也乃以比較法及土地開發法評估系爭土地之價格，認系爭土
    地價值1,823 萬2,903 元，以成本法評估系爭土地上之屏東
    市○○段133 建號及241 建號建物之價格，認此2 建物當時
    之價格各為295 萬7,693 元、220 萬5,727 元，亦即系爭土
    地及其上建物總計僅2,339 萬6,323 元，不計建物坪數（因
    本件購置案，係要求地主無條件移轉地上建物），換算每坪
    僅約3 萬5,182 元之事實，有該所不動產估價報告書1 本存
    卷可按，足證系爭土地於本案發生當時之市價確實遠低於每
    坪6 、7 萬元、購置小組第3 次會議決議之最高購買價格（
    即每坪6.2 萬元）及最後成交價格（即每坪約6 萬997 元）
    ，至為明確。至於辯護人於準備程序固聲請再次鑑定系爭土
    地及其上建物於案發當時之市價，然檢察官既已委請現代地
    政不動產估價師事務所鑑定，而該所出具之估價報告書亦已
    詳載鑑定之方法、過程、結論，未見有何違誤之處，而經本
    院請辯護人提出其對於此估價報告書懷疑之處，辯護人亦始
    終未具體指出此估價告報書之內容有何謬誤之處（見本院卷
    第122 頁），即難認有再次鑑定之必要，附此敘明。
(三)、再關於被告是否明知系爭土地當時之價格未達每坪6 、7 萬
    元、亦未達購置小組所決議之最高購買價格每坪6.2 萬元及
    最後成交價格每坪約6 萬997 元乙節，證人丙○○○已於本
    院審理時具結證稱：在那位自稱開餐廳之人說要購買系爭土
    地後，被告有來找伊，表示屏東水利會要購買系爭土地，伊
    告知被告開價2,900 萬元，因伊不識字，遂委任辛○○代書
    去和屏東水利會接洽等語（見本院卷第188 至191 頁），並
    當場指認其所言農田水利會人員係在庭之被告（見本院卷第
    189 頁背面），衡情證人丙○○○與被告素不相識，應無仇
    恨嫌隙，此為被告所是認（見本院卷第257 頁），其應無故
    意為不利於被告之虛偽證詞之動機及必要；又其於審理時，
    屢經被告及辯護人詰問，仍堅稱被告確曾向其詢問是否要賣
    土地，並表示屏東水利會要購買系爭土地，其當時有告訴被
    告價格為2,900 萬元，被告與其餘不知名之人共2 、3 個人
    曾至系爭土地看過2 次等語，有本院97年7 月30日審判筆錄
    可查，顯極為肯定是被告本人向伊表示屏東水利會欲購系爭
    土地，其當場告訴被告出價2,900 萬元之事，應非誤認，其
    上開證詞應堪採信。至於被告於交互詰問證人丙○○○之後
    ，雖辯稱其先前曾找過證人丙○○○，第1 次是公告截止後
    ，依照地址去拜訪證人丙○○○，告知丙○○○說查估現場
    時她要在家，開門讓我們進去看現場，第2 次就是去現場查
    估，當時證人丙○○○在家云云（見本院卷第191 頁背面）
    ，然購置小組委員於第2 次會議前往系爭土地勘查時，並未
    看到地主即證人丙○○○之事實，業經證人丁○○、戊○○
    、甲○○於本院證述無誤（見本院卷第167 頁背面、第171
    頁背面、第183 頁背面），與被告所辯勘查現場時證人丙○
    ○○在家乙節不符，再倘被告已告知證人丙○○○購置小組
    勘查土地之時間，並請證人丙○○○務必在家，欲出售系爭
    土地予屏東水利會之證人丙○○○豈有不予配合之理？被告
    就此雖又辯稱：勘查現場時證人丙○○○在家，其他委員不
    認識證人丙○○○，其認為沒有必要跟其他委員說證人丙○
    ○○就是地主云云（見本院卷第191 頁背面），然倘其如此
    認為，何需要求證人丙○○○於購置小組去現場勘查時必須
    留在家中？況且地主丙○○○對於系爭土地及其上建物之相
    關情形最為清楚熟知，被告前開所辯顯屬荒謬，委無足採；
    佐以其於歷次偵訊及本院準備程序、第1 次審判期日均未提
    及曾與證人丙○○○見面一事，堪認其係聽聞證人丙○○○
    證稱曾看過伊，為解釋此事，方杜撰前開辯詞，益見被告情
    虛，亦徵證人丙○○○上開證詞應係實情。另辯護意旨雖辯
    稱：若證人丙○○○所陳為真，被告既係與2 、3 個人一起
    前往，則被告豈有可能在其餘承辦人員亦知證人丙○○○出
    價2,900 萬元之情況下，仍讓水利會以每平方公尺1 萬
    8,450 元之價格購買系爭土地等語，然依證人丙○○○所證
    ：屏東水利會去看系爭土地之人有2 、3 個，其僅認識被告
    ，不認識其他人等語（見本院卷第187 頁），並無法認定與
    被告一起前往之人係購置小組其他委員，辯護人所辯顯不足
    為有利於被告之認定，併此敘明。
(四)、又被告固辯稱其有詢問證人即屏東市住商不動產自由路加盟
    店店長庚○○關於中正路、瑞光路到海豐附近土地之價格，
    庚○○說海豐段每坪約6 、7 萬元云云，而證人庚○○於本
    院亦證稱：被告有向其詢問中正路、瑞光路附近、進海豐、
    出海豐之土地價格，其告訴被告約6 、7 萬元之間云云（見
    本院卷第192 頁），然倘被告果真欲向證人庚○○查詢系爭
    土地之合理市價，理應會直接以系爭土地之地號或正確位置
    詢問證人庚○○，以獲取更精確之資訊，然其卻以如此空泛
    的問題詢問庚○○，實不合理；被告就此雖辯稱係認為若庚
    ○○不知道是屏東水利會要買地，其所報不動產之資訊較為
    真實，故未明確告訴庚○○云云，然其既未委託證人庚○○
    仲介此筆土地交易，且其與證人庚○○係認識多年之好友，
    業經證人庚○○證述明確（見本院卷第192 頁），被告顯然
    無須有上開考量，所辯與常理不符；再依被告所陳，其係於
    第3 次會議開會前去詢問證人庚○○地價（見本院卷第90頁
    ），其當時確已知悉系爭土地係丁種建築用地一事，而土地
    地目對於土地價格有影響乙節，乃眾所周知之事，亦經證人
    庚○○證述無訛（見本院卷第192 頁），其理應告知證人庚
    ○○此一影響土地價格之重要訊息，然其卻捨此不為，此自
    證人庚○○於本院證稱：其係以一般土地可以建築、可以住
    人的價格來評估，沒有詳細問被告是甲、乙、丙或丁種用地
    等語（見本院卷第192 頁）可見一斑，其行為顯有可疑，而
    被告既未告知證人庚○○系爭土地之地目，縱認證人庚○○
    確實告訴被告海豐段土地價格為每坪6 至7 萬元，其亦難以
    此推論系爭土地之價格確為每坪6 至7 萬元，綜合前述被告
    明知證人丙○○○開價2,900 萬元乙節，堪認被告所為前開
    隱匿系爭土地係丁種建築用地一事而向證人庚○○詢問中正
    路、瑞光路到海豐附近土地價格之行為，並無探詢系爭土地
    真實價格之真意；是以被告所為向證人庚○○詢價之行為，
    顯難據為其認定系爭土地價值每坪約6 至7 萬元之合理依據
    ，況本件地主既然願以每坪4 萬3,609 元之較低價格出售系
    爭土地，被告豈有隱匿此事，故意提出較高之查價結果供購
    置小組委員參考之理？被告至遲在上開公告參加登記期滿之
    前，即已得知證人丙○○○欲以2,900 萬元出售系爭土地，
    換算每坪僅約4 萬3,609 元，其本應於第2 次、第3 次會議
    中，向購置小組委員報告此事，然其非但捨此不為，反而在
    購置小組第3 次會議開會時向全體委員報告稱：其前由本組
    詢問市內仲介公司得知在海豐街內土地之地主願意出售價格
    約在6 至7 萬元云云，顯係故意隱瞞實情，並誤導購置小組
    其他委員，確已違背其擔任本件購置案之購置小組暨查價小
    組委員應盡之職務。至辯護人所辯被告倘有圖利他人之意，
    即無須向證人庚○○查詢價格乙節，顯不足為有利於被告之
    認定。
(五)、另證人丙○○○於第2 次偵訊時雖均未提及被告代表屏東水
    利會詢問伊出售系爭土地之事，且對於是否有屏東水利會之
    人詢問伊等節，歷次陳述略有出入；然觀諸其歷次證詞，其
    於95年7 月19日檢察官訊問時，確有提及農田水利會欲購買
    系爭土地，之後其就委託辛○○代書全權處理，被告曾到現
    場看過系爭土地等節（見偵一卷第173 至175 頁），於96年
    5 月4 日檢察事務官詢問時證稱：有1 個男子與其接觸，其
    直接與該男子談價格，價格談好後才找代書處理後續事宜等
    語（見偵一卷第245 、246 頁），於審理時則證稱：被告即
    係當時向其詢問是否欲出售系爭土地及售地價格之屏東水利
    會人員，其歷次證詞顯無極大捍格之處，且其屢次接受訊問
    ，因問話人、問話方式、用詞等不同之影響，本即容易對細
    節部分之陳述有所出入，是難以其前後之陳述詳略不一或有
    些許出入，即認其證詞不實，全無可採；況其於本院審理時
    業已於供前具結，其應知倘為虛偽證述，有受偽證罪處罰之
    可能，其如此堅決指證係被告本人向其詢問出售系爭土地之
    事，且其確實有告訴被告開價2,900 萬元等節，而如上所述
    ，其又無設詞陷害被告之動機，其所證應非虛妄。
(六)、辯護人固為被告辯護稱：系爭土地之價格係購置小組全體委
    員討論決定，並非被告所能主導，且被告報告時有陳明海豐
    段附近並無成交實例，顯無誤導其他委員之意云云。然查：
  1.決定系爭土地最高購買價格之購置小組第3 次會議進行之程
    序，係由主持人丁○○報告：經濟部水利處已同意購買系爭
    土地，此次會議內容係討論價格問題，並請主辦處報告辦理
    情形等語後，由主辦組組長即被告報告關於丁種建築用地使
    用問題及查詢土地價格之結果，之後由購置小組委員提出建
    議、進行討論，最後得出每坪最高6 萬2,000 萬元之結論，
    再由主持人宣布結論等情，為被告所供認不諱（見本院卷第
    119 頁背面），與證人戊○○於本院之證詞相符（見本院卷
    第173 頁），並有該次會議紀錄存卷可按（見購置案卷第46
    至48頁），此部分事實應無疑義。
  2.又關於系爭土地最高購買價格之決定，據證人即購置小組委
    員兼召集人、購置小組3 次會議之主席丁○○證稱：小組委
    員對於土地都不是專業，其問主辦組（即財務組）系爭土地
    附近有無成交紀錄，他們說沒有，其就認為沒有等語（見本
    院卷第169 至170 頁），被告對於購置小組委員均非土地專
    業，其為主辦組組長之事並不否認（見本院卷第89頁背面、
    第170 頁背面）；而購置小組委員除黃護宗及吳新傳外，其
    他委員均未親自查訪土地價格乙節，有證人丁○○、陳澄清
    、戊○○、乙○○、甲○○偵訊之證詞存卷可憑（見偵一卷
    第89至94頁），又證人陳澄清、戊○○、乙○○、甲○○在
    偵訊或審理中，就屏東水利會有無派人去查訪系爭土地價格
    乙節，或稱聽人說瑞光路附近1 坪約11、12萬元，或謂有派
    委員去訪價，然均未能具體明確地指出究係何人去訪價、消
    息來源、所查訪土地之確實位置、使用情形、地目等足以影
    響土地價格之重要條件，此有前開證人之證詞在卷可按（見
    偵一卷第90至94頁、本院卷第173 、174 頁背面），上開證
    人顯然無法根據如此模糊之資訊判斷系爭土地之合理成交價
    格；再依證人黃護宗於偵訊時證稱：其係問瑞光路附近之路
    人，聽說該處附近土地1 坪12、13萬元，不知道路人說的是
    瑞光路哪一塊土地等語，另證人吳新傳於偵訊時證稱：其去
    現場查看時，問路過之人附近有無成交過，有人說1 坪10幾
    萬元，其不知道究竟是幾萬，也不知道是瑞光路哪1 塊地，
    其未問系爭土地附近之地價等語（分見偵一卷第93、94、89
    、90頁），證人黃護宗、吳新傳2 人如此隨便且空泛地詢問
    瑞光路土地之價格，衡情應無法據前開資訊推知位在海豐段
    內之系爭土地之價格；至證人甲○○於本院雖證稱當時是由
    查估小組委員去訪價，渠等是透過報紙或認識的人查訪，其
    當初係從報紙上看到的云云（見本院卷第184 頁背面），然
    其於偵訊時具結證稱其後來沒有在管購買系爭土地價格之事
    等語（見偵一卷第89頁），參以購置小組其餘委員均未提及
    渠等係透過認識的人或報紙查訪系爭土地之價格，證人甲○
    ○於本院所為證詞應非實情。綜上足見購置小組委員對於系
    爭土地之市價均毫無概念，則渠等於此情況下，顯係聽聞主
    辦組組長即被告在第3 次會議中報告：「經由該組詢問市內
    仲介公司得知在海豐街內土地之地主願意出售價格約在6 至
    7 萬元」等語後，誤認主辦組已實際查訪系爭土地之合理市
    價，因而依據被告所報告之價格即每坪6 至7 萬元為基礎，
    提出意見進行討論，最後並達成每坪6.2 萬元之結論；辯護
    人辯稱被告無法影響或誤導購置小組決定購地價格，顯非實
    情。至被告在會議中有另外告知全體委員海豐段街內及瑞光
    路臨路邊土地均無成交實例乙節，可能係恐其他委員要求其
    具體指出係何筆土地及實際成交價格，甚至要求其提出相關
    資料，方故意以此法規避，自難以此遽謂被告並無背信犯意
    及行為。
(七)、次查被告明知系爭土地係丁種建築用地，且其知道經濟部水
    利處函覆屏東水利會報請核備購買系爭土地一案之函文，有
    指出屏東水利會應洽詢地政及建築單位關於一般農業區丁種
    建築用地興建工作站辦公室及機電倉庫時，該會得否為工業
    興辦人等事實，為被告所供認不諱（見本院卷第89頁背面）
    ，又其自承並非土地專業（見本院卷第257 頁背面），則身
    為本件購置案主辦組組長之被告理應要依經濟部水利處來函
    之指示，由其本人或責由其他人員向專業主管機關查詢此事
    。被告就此雖辯稱有親自前往屏東縣政府工商課向證人即屏
    東縣政府建設局工商課人員己○○詢問此事，然證人己○○
    於偵訊及審理中始終證稱：之前曾有1 名自稱農田水利會之
    人打電話詢問伊關於丁種建築用地之用途，該人問說海豐附
    近有1 家鋼琴工廠是丁種建築用地，可否作為機電修護及包
    裝水工廠使用，其回答說那個地目只要申請設立工廠就可以
    ，而屏東水利會不得以水利會名義申請設立工廠，要以法人
    名義申請方可；丁種建築用地僅能供工廠及物流中心使用，
    製造業者及修護業者方符合工廠定義，屏東水利會之辦公處
    所並不符合工廠定義，除非先申請設立工廠，然後再增設辦
    公廳舍才能使用；倘欲直接使用丁種建築用地上原有建物，
    需先註銷原先之鋼琴工廠登記，再申請新的工廠登記方可使
    用，但農田水利會無法以此種方式使用該建物，因為須以公
    司名義方能設立工廠；其並未見過被告等語（見偵卷第147
    、149 頁、本院卷第186 頁正反面），衡情證人己○○與被
    告素不相識，又無恩怨，此為被告所是認（見本院卷第257
    頁），證人己○○當無甘冒偽證罪責，而為虛偽證述之動機
    及必要，被告堅稱其曾親自至屏東縣政府工商課詢問證人己
    ○○關於丁種建築用地之使用規範云云，是否屬實，已值懷
    疑；再觀諸本件購置案卷宗，屏東水利會承辦本件購置案之
    人員均以公函與台灣省政府水利處（後改為經濟部水利處）
    及全成公司往返，而屏東水利會接獲台灣省政府水利處之公
    函後，均會以公文簽辦單轉送會辦單位，再上呈總幹事、會
    長批示，有函文及公文簽辦單數張在卷可查（見購置案卷第
    10 、11 、12、15、16、35、41、51、49、53、54、55、56
    、64、67頁），則被告處理經濟部水利處上開來函所提出之
    系爭土地為丁種建築用地得否作為屏東水利會興辦工作站及
    機電倉庫使用之問題，何以不以正式公文詢問主管機關屏東
    縣政府，又何以未將查詢結果行諸於文字，以公文簽辦單呈
    給總幹事、會長，其處理方式有別於屏東水利會上開處理模
    式，實值懷疑。至於被告之辯護人所辯關於丁種建築用地使
    用限制一事，屏東水利會已向經濟部水利處、內政部營建署
    查明云云，然本案實係經濟部水利處主動發函向內政部營建
    署查詢屏東水利會在丁種建築用地興建工作站辦公室及機電
    倉庫使用一事，而營建署函覆之內容僅稱丁種建築用地之主
    管機關為經濟部，並未回答經濟部水利處之問題，有內政部
    營建署89年4 月8 日89營署中城字第77B-8905819 號書函1
    份在卷可按（見購置案卷第39、40、42頁），且經濟部水利
    處並未再發函向主管機關查詢，即以上開89年4 月20日以經
    （89）水利農字第Ｚ○○○○○○○○○號函覆屏東水利處，而函文係
    記載「於不影響於貴會權益下原則同意辦理」，復明確指示
    屏東水利會應洽詢縣市政府地政及建管單位後妥處，有此函
    文在卷可按（見購置卷第41頁），足見經濟部水利處並未有
    表示系爭土地確可供屏東水利會工作站辦公室及機電倉庫使
    用之意思，而係責由屏東水利會自行查明後妥善處理，辯護
    人前開辯解委無可採。退步言之，縱認證人己○○因時間久
    遠、記憶不清，而遺忘被告曾親自向其詢問一事，然按區域
    計畫法施行細則第15條明訂：「丁種建築用地：供工廠及有
    關工業設施建築使用者」、非都市土地使用管制規則之附表
    一「各種使用地容許使用項目及許可使用細目表」則規定，
    丁種建築用地容許使用於廠房或相關生產設施、附屬辦公室
    、附屬倉庫... 等，又工廠管理輔導法第2 條第1 項規定：
    「本法所稱工廠，指有固定場所從事物品製造、加工，其廠
    房或廠地達一定面積，或其生產設備達一定電力容量或熱能
    者。」、第6 條規定：「工廠隸屬之事業主體，得為獨資、
    合夥、公司或依法令規定得從事製造、加工之其他法人。」
    ，證人己○○於偵訊及本院所為上開證詞洵屬於法有據，亦
    經屏東縣政府以94年10月18日屏府地用字第0940194528號函
    覆屬實（見偵一卷第27頁），而證人即屏東縣政府地政局地
    用課課員沈昭煌於偵訊時亦證稱所謂工廠係從事生產製造之
    工廠、工業設施係指工廠附帶所需之設施，丁種建築用地可
    以蓋房舍，但必須是與工廠使用有關之目的方可等語（見偵
    一卷第133 頁），足見屏東水利會確實無法以其名義申請設
    立工廠，亦即無法在丁種建築用地上建築使用，亦無法依現
    狀利用丁種建築用地上原有之建物作為水利會工作站辦公廳
    舍及倉庫使用，至為灼然；衡情，證人己○○既為負責辦理
    工廠業務之屏東縣政府建設局工商課課員，且其平日均會接
    受電話詢問並答覆，有其偵訊證詞可憑（見偵一卷第148 頁
    ），其對於屏東水利會本件購置案亦無任何利害關係，倘被
    告向其詢問丁種建築用地之使用限制問題，其理應會本於職
    務據實回答，而無欺瞞被告之理，是縱若被告確有詢問證人
    己○○，亦會得知屬於丁種建築用地之系爭土地並不適合供
    屏東水利會屏東工作站及機電用品倉庫之基地使用，又被告
    於準備程序自承知悉屏東水利會要使用系爭土地作修理工廠
    ，須辦理工廠登記方可，且屏東水利會不能以水利會名義申
    請工廠登記等語（見本院卷第89頁背面），則不問被告係在
    未向主管機關查詢或已向主管機關查詢之情況下，其於第3
    次會議中報告：「經本組向屏東縣政府建管及工商登記之主
    管單位洽詢結果，本會日後如需對該筆土地改增建時，為符
    合土地使用條件，以修護工廠名稱向工商課登記工廠設立（
    無關營業問題）即可據以向建管單位申發建造」云云，均與
    事實不相符合，顯係故意欺瞞並誤導購置小組其他委員誤認
    屬於丁種建築用地之系爭土地及其上建物得以直接供屏東水
    利會作為屏東工作站辦公廳及機電用品倉庫使用，且日後該
    會亦得以在系爭土地上改增建，而同意購買系爭土地，被告
    此部分行為顯亦違背其職務。
(八)、再者，證人丁○○於審理時證稱；被告在第3 次會議有報告
    使用丁種建築用地沒有問題，其未加瞭解丁種建築用地使用
    問題，因為被告是主辦組是專業，被告這樣說，其就相信被
    告等語（見本院卷第169 頁背面），證人戊○○證稱：財務
    組有向主管機關查詢，丁種建築用地可以作為辦公廳舍使用
    ，其不知道丁種建築用地僅能供工廠廠房使用，亦不知農田
    水利會不能設立工廠等語（見本院卷第173 頁正反面），證
    人乙○○證稱：其知道系爭土地為丁種建築用地，不知道該
    種用地可否作為辦公廳舍，其無此方面之知識，開會時有說
    購入要作為工作站辦公室等語（見本院卷第176 頁），證人
    甲○○於審理時證稱：開會時有說到此筆土地是丁種建築用
    地，會後責由業務單位即財務組查清楚，其不瞭解丁種建築
    用地是否只能做為工廠使用，業務單位查出來可以就可以，
    不可以就不可以，若知道系爭土地不能做為辦公室使用，就
    不會同意購買此土地等語（見本院卷第185 頁），證人陳澄
    清於偵訊時亦證稱：其不知道丁種建築用地可否供屏東水利
    會辦公廳舍使用等語（見偵一卷第92頁），佐以前述購置小
    組委員均無土地方面之專業乙節，足認購置小組委員皆不知
    道屬於丁種建築用地之系爭土地依法不得供屏東水利會日後
    建築使用，亦不得以現狀供屏東水利會作為屏東工作站辦公
    廳及機電倉庫使用，至為明確，渠等聽聞被告上開報告內容
    後，顯然會到受影響，誤信財務組已向主管機關查明此事，
    被告所言正確，因而誤認屏東水利會得以現狀利用系爭土地
    上之建物作為工作站辦公廳及機電倉庫使用，且日後該會仍
    得以修護工廠名稱申請設立工廠及建築執照，而在系爭土地
    上改增建，方會同意購買系爭土地。
(九)、再關於被告與證人辛○○為本案共同正犯乙節，被告固辯稱
    其不認識辛○○，而證人辛○○於偵訊及本院固稱：其從未
    與被告接觸過，不認識屏東水利會之人云云。然查：
  1.證人辛○○於審理時經本院訊問：「欲向證人丙○○○購買
    系爭土地之人是否為水利會之人？」，其答稱：「不是，對
    方沒有表明身份，其係後來去水利會問，但水利會的人都說
    沒有要買土地。」，又問：「你怎麼知道要去水利會問？」
    ，其先答稱：「是地主要我去那裡，說有人要跟她買土地，
    那人身份我也不清楚，我說不敢作主，我要問問看。」，其
    前後陳述顯相矛盾，本院再次訊問伊為何知道要去水利會問
    ，其方改稱：「她有說是水利會的人要買」（見本院卷第
    165 頁背面、第166 頁），參以其於偵訊時明確證稱丙○○
    ○有說是農田水利會之人要購買系爭土地等語（見偵一卷第
    173 、174 頁），另證人丙○○○亦證稱其有告訴辛○○是
    屏東水利會的人要買系爭土地，方委託證人辛○○替其處理
    乙節，證人辛○○在本院審理時對於其知悉屏東水利會之人
    主動找證人丙○○○洽談購地事宜一事，閃爍其辭，刻意模
    糊此事，其動機殊值懷疑；又關於其何以得知屏東水利會徵
    購土地知識，其證稱：當時丙○○○告訴伊水利會要買系爭
    土地，其就去水利會問，去了很多趟都沒有問到，他們叫伊
    去看報紙，但沒說是哪份報紙，其就1 份1 份的找，最後在
    中國晨報看到此公告等語（見本院卷第163 頁背面），然而
    屏東水利會人員何以無緣無故對證人辛○○隱瞞屏東水利會
    徵購土地之事，且其如何在該公告係於何日刊登於哪份報紙
    乙事毫無所知之情況下，能如此巧合地及時找到刊登上開公
    告之報紙，顯不合理，其隱匿實情之原因實啟人疑竇；又進
    行議價時，僅辛○○1 人前往屏東水利會議價，證人丙○○
    ○並未一起參加議價程序乙節，業經證人丙○○○證述在卷
    ，核與證人丁○○於本院所證一致（分見本院卷第191 頁、
    第169 頁背面），證人辛○○何以謊稱議價時證人丙○○○
    也在場，知道成交價格云云（見本卷第164 頁），殊值懷疑
    。證人辛○○於本院所為證詞實有上開諸多瑕疵及不合理之
    處，又觀之其上開證詞內容，堪認其有意規避其受證人丙○
    ○○委託出售系爭土地予屏東水利會之過程中，有與屏東水
    利會人員私下接觸之事實，其證詞顯屬可疑。
  2.再據證人辛○○陳稱：證人丙○○○告知伊有1 位先生與丙
    ○○○談妥以2,900 萬元購買系爭土地，丙○○○遂授權伊
    2,900 萬元，最後成交價為4,000 多萬元等語（見本院卷第
    163 頁背面），然證人辛○○係以每坪8 萬2,000 元之價格
    代丙○○○向屏東水利會參加登記一事，有「擬出售價格」
    單1 張在卷可按（見購置卷第28頁），而依常理而言，證人
    辛○○於證人丙○○○已告知售價2,900 萬元之情況下，應
    會判斷系爭土地之市價與2,900 萬元相去不遠，且當知倘有
    多筆土地之條件均符合屏東水利會之需求，屏東水利會極有
    可能會選擇購買出價較低之土地，又證人丙○○○急於出售
    系爭土地以解決全成公司之財務問題乙情，有證人丙○○○
    之證詞在卷可稽（見本院卷第188 、189 頁），是縱證人辛
    ○○欲抬高售價以賺取利潤，亦不可能漫天喊價，以高出市
    價（以證人丙○○○授權金額及前述鑑定價格為準）近1 倍
    之高價（即每坪8 萬2,000 元）參加登記，堪認其對於系爭
    土地會被屏東水利會選中一事極有把握，再其如何將市價僅
    2 千多萬元之系爭土地及其上建物，以高達4,053 萬4,650
    元之價格售出，實啟人疑竇；又觀諸證人丙○○○與辛○○
    簽立之委託授權書中另記載：證人丙○○○願意給付服務費
    用80萬元及總價款（即2,900 萬元）之超價部分等語（見偵
    一卷第267 頁），而證人丙○○○並不識字乙情，有證人辛
    ○○及丙○○○之證詞可證（見本院卷第164 頁背面、第
    188 頁），該委任授權書之內容顯係證人辛○○所繕打，再
    要求可能未了解內容之證人丙○○○在其上簽名、蓋章，復
    依證人丙○○○所證：其並未與證人辛○○事先約定報酬，
    買賣成立後，辛○○才告訴伊有人要80萬元，委託書是後來
    才簽書面的等語（見本院卷第188 頁、第189 頁背面），則
    證人辛○○於購置小組89年5 月4 日第3 次會議決定最高購
    買價格為每坪6 萬2,000 元後，在與屏東水利會進行議價之
    日（即89年7 月15日）前之89年7 月12日與證人丙○○○簽
    立上開內容極有利於證人辛○○從本件委任案中賺取高額利
    潤之委託授權書，實有可疑，綜合前述被告始終對購置小組
    隱瞞證人丙○○○僅開價2,900 萬元一事，並於購置小組第
    3 次會議中以上開陳述誤導其他委員以每坪6 至7 萬元之基
    礎進行討論，而得出最高購買價格為6.2 萬元之結論，並決
    定購買屬於丁種建築用地而不適合屏東水利會本件購置案需
    求之系爭土地等事實，可推知證人辛○○與被告事先已有犯
    意聯絡，裡應外合，由證人辛○○在參加登記時先刻意抬高
    系爭土地之價格至市價之2 倍左右，被告則對購置小組其餘
    委員隱瞞證人丙○○○開價2,900 萬元及系爭土地不適於作
    為屏東工作站辦公廳舍及機電倉庫使用之實情，並故意在決
    定購買系爭土地之最高價格之購置小組第3 次會議報告時為
    前開陳述，以誤導購置小組委員同意購買系爭土地，且決議
    出遠高於市價之最高購買價格，讓證人辛○○得以從中獲取
    成交價中超過證人丙○○○授權總價款2,900 萬元部分之高
    額利潤，已臻明確。至於證人辛○○固否認其有向屏東水利
    會提出記載丙○○○擬以每坪8 萬2,000 元之價格出售系爭
    土地之「擬出售價格」單（見本院卷第164 頁背面、第165
    頁），然衡情證人丙○○○並不識字，其顯然無法瞭解屏東
    水利會上開公告所載參加登記之相關要件及程序，又其既已
    全權委託證人辛○○處理系爭土地之出售事宜，理應不會另
    外再找人書具「擬出售價格」單向屏東水利會提出登記，證
    人辛○○所言應非實情，上開「擬出售價格」單應係證人辛
    ○○所書具並向屏東水利會提出參加登記無訛；再其固稱其
    當時有寫1 份聲請書連同土地謄本等送件至水利會參加登記
    ，前已提出給檢察官云云（見本院卷第166 頁），然其所提
    出之該張聲明書內容均係打字而成，並無證人丙○○○之簽
    名，亦未記載日期及欲以何價格出售，顯與屏東水利會上開
    公告要求登記者需提出「擬出售價格」之條件不符（見購置
    案卷第22頁），參以此聲明書並未附入本件購置案之卷宗內
    ，堪認其所稱該聲明書係其受證人丙○○○委託向屏東水利
    會提出參加登記云云，亦非真實，附此敘明。
  3.次查證人辛○○未將成交價告知證人丙○○○，證人丙○○
    ○事後僅拿到2,820 萬元，當時證人丙○○○依證人辛○○
    之要求，將其個人及公司印章都交給證人辛○○，並與證人
    辛○○一起去銀行以其印章匯款，匯款單內容是證人辛○○
    填寫等節，業經證人丙○○○於本院證述明確（見本院卷第
    188 頁正反面、第191 頁），又證人丙○○○於本案之前即
    曾委任證人辛○○處理其公司之事及出售系爭土地之事，有
    其證詞及委任狀1 份在卷可按（見偵一卷第266 頁、本院卷
    第191 頁），其對於證人辛○○顯有相當程度之信任，再其
    既然全權委託證人辛○○處理系爭土地之出售事宜，其本人
    又不識字，其當時為委託證人辛○○代書處理出售系爭土地
    之事，而將其個人及公司印章、帳戶存摺等物交給證人辛○
    ○，尚無不合理之處，此外，因其相信證人辛○○，且證人
    辛○○確已成功將系爭土地售予屏東水利會，亦有購地款項
    匯入全成公司帳戶內，其未追問證人辛○○確實之成交價格
    ，尚非極不合理，證人丙○○○之證詞洵堪採信。另證人辛
    ○○雖稱：當時系爭土地2 旁農地開價每坪8 萬元左右，其
    與丙○○○即以此基礎與屏東水利會議價，丙○○○知道其
    從中賺了1 千多萬元，否則不會匯款給伊云云（見本院卷第
    163 頁背面至164 頁），然證人丙○○○並未與其一起前往
    議價乙節，業如前述，況倘證人丙○○○認為系爭土地之市
    價高達每坪8 萬元，其豈有可能僅向被告開價2,900 萬元，
    並僅以2,900 萬元為授權總價款？此自證人丙○○○於本院
    始終堅稱系爭土地售價為2,900 萬元乙情觀之，益加足證證
    人辛○○所陳證人丙○○○知道系爭土地市價為8 萬元左右
    一事顯屬虛構；況如證人辛○○於本院所自承：一般土地仲
    介之酬勞為成交價之3 至6 ％，其仲介系爭土地總共取得
    1,000 多萬元，成交價為4,000 萬元初等語（見本院卷第
    163 頁正反面），倘證人丙○○○當時知悉成交價高達4 千
    多萬元，其豈有可能願意給付證人辛○○高達約成交價4 分
    之1 之酬勞？其所言顯屬無稽，難以採信。是足認證人辛○
    ○故意隱瞞證人丙○○○實際之成交價，在證人丙○○○不
    清楚狀況之情況下，將屏東水利會匯入全成公司帳戶內之土
    地買賣款項中共計1,538 萬8,727 元，匯至其所有或其向案
    外人趙基財借用之上開帳戶內，藉此取得不法利益。
  4.綜上，倘非被告在購置小組會議中，以上述方法，誤導其餘
    委員一致通過以每坪6.2 萬元為購置系爭土地及其上建物之
    最高購買價格，證人辛○○顯然無法瞞天過海，以高達近市
    價2 倍之4,053 萬4,650 元將系爭土地出售予屏東水利會，
    而從中賺取高達1,538 萬8,727 元之利益，足認其與被告就
    本件背信犯行有犯意聯絡及行為分擔。又按刑法上之共同正
    犯，係行為人相互利用其他正犯之犯罪行為，以達自己犯罪
    之目的，共同正犯間，非僅就自己實行之行為負其責任，對
    其他共同正犯所實行之行為，在犯意聯絡範圍內，亦應同負
    其責任，是以共同正犯間，對於刑法上之財產犯罪，僅有共
    同意圖為自己不法之所有（不法之利益），或共同意圖為第
    三人不法之所有（不法之利益），而不生共同意圖為自己不
    法之所有（不法之利益）與共同意圖為第三人不法之所有（
    不法之利益）俱存之問題，有最高法院97年度台上字第2020
    號判決可資參照；是被告固否認其就本案獲得任何不法利益
    ，且查無證據證明其確有獲利，固難認其係為其自己不法之
    利益，然如上所述，其既有為共同正犯即證人辛○○不法利
    益之意圖，依上開裁判意旨，及上開行為仍應認係出於為自
    己不法之利益之意圖，附此敘明。
(七)、綜上所述，被告所辯均屬飾卸之詞，難以採信。本件被告犯
    行事證明確，應予依法論科。
二、又公訴意旨雖認被告上開所為係犯貪污治罪條例第6 條第1
    項第4 款之公務員圖利罪，然查：
(一)、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行，修正後刑法第10條第2 項規定：「稱公務員者，謂下列
    人員：依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法
    定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定
    職務權限者。受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從
    事與委託機關權限有關之公共事務者」。刑法上公務員之定
    義，在新法施行後，與修正前並未盡相同，構成要件亦有變
    更，且貪污治罪條例第2 條原規定：「依據法令從事公務之
    人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷。」亦於95年5 月5
    日修正為：「公務員犯本條例之罪者，依本條例處斷。」於
    同年7 月1 日同步施行，以配合前述刑法之修正，亦即貪污
    治罪條例與刑法採取相同之公務員定義。現行刑法第10條第
    2 項第一款所定之公務員，其前段所謂「依法令服務於國家
    、地方自治團體所屬機關」之人員，係指國家或地方自治團
    體所屬機關中依法令任用之成員，即學理上所稱之身分公務
    員。此類型公務員，著重於其身分及所執行之職務，祇須具
    有「法定職務權限」，為公務員職務範圍內所應為或得為之
    事務，即應負有特別保護義務及服從義務，不問該項職務是
    否為涉及公權力之公共事務，均屬之。至後段所稱「其他依
    法令從事於公共事務，而具有法定職務權限」之人員，即學
    理上所指之授權公務員。此類型公務員並非服務於國家或地
    方自治團體所屬機關，但具有依「其他法令從事於公共事務
    ，而具有法定職務權限」，因其從事法定之公共事務，故應
    視為刑法上之公務員。此類之公務員，依立法理由之說明，
    例如依水利法及農田水利會組織通則相關規定而設置之農田
    水利會會長及其專任職員屬之（農田水利會組織通則第23條
    參照）；其他尚有依政府採購法規定之各公立學校、公營事
    業之承辦、監辦採購等人員，均屬本款後段之「其他依法令
    從事於公共事務，而具有法定職務權限」之人員。而法定職
    務權限，其中所謂「法定」係指法律規定、法規命令、職權
    命令或職務命令等而言，自包括各機關組織法或條例、機關
    內部行政規則（例如組織規程、處務規程、業務管理及考核
    要點等）在內，有最高法院97年度台上字第706 號、97年度
    台上字第2020號裁判意旨可資參照。被告於案發時擔任屏東
    水利會之財務組長，屬於農田水利會組織通則第23條所規定
    之各級專任職員，依屏東水利會組織章程第33條規定，其職
    務係綜理財務組（分徵收、財產2 股），辦理該會會費、工
    程費及各項費用之查定、徵收、追訴，與房地產管理、處分
    及年度財務計畫、調度等事項乙節，為被告供認不諱，並有
    屏東水利會97年5 月6 日屏農水財字第0970002278號函及所
    附屏東水利會組織章程1 份在卷可稽（見本院卷第49、51、
    52頁），其確具有法定職務權限，又農田水利會以秉承政府
    推行農田水利事業為宗旨，其任務包括農田水利事業之興辦
    、改善、保養及管理事項、農田水利事業災害之預防及搶救
    事項、農田水利事業經費之籌措及基金設立事項、農田水利
    事業效益之研究及發展事項、農田水利事業配合政府推行土
    地、農業、工業政策及農村建設事項及主管機關依法交辦事
    項，農田水利會組織通則第1 條、第10條定有明文，均與公
    共事務之利益有關。準此，被告所從事之工作內容及性質，
    涉及公共事務之公共利益且具有法定職務權限之公權力，揆
    諸前開說明，其身份自屬修正後刑法第10條第2 項第1 款所
    定「其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限」之
    公務員，且亦符合修正前刑法第10條第2 項關於公務員之定
    義，應可認定。
(二)、次按公務員執行職務，應遵守法令規章，受法律及一般法律
    原則之拘束，不得逾越法令或濫用裁量權。若公務員於法令
    授權範圍內為裁量，因裁量不當或不符比例原則而未具違法
    性時，僅須依其情節論究其行政責任，必也明知違反執行職
    務所應遵守之法令，或濫用其裁量權，致影響裁量決定之公
    平性與正確性，圖取自己或其他私人不法利益，因而獲得利
    益，破壞國民對公務員廉潔及公正執行職務之信賴，行為該
    當於犯罪構成要件，始具有可罰性。90年11月7 日修正貪污
    治罪條例之圖利罪，增列「明知違背法令」文句，以符構成
    要件明確化之原則，其所指之「法令」，須與公務員之執行
    職務所應遵循或行使裁量權有直接關係者為限。而公務員服
    務法係屬公務員之行為準則與服務規範，其內容乃規制公務
    員忠實義務、服從義務、保密義務、保持品位義務、執行職
    務義務、迴避義務、善良保管義務及不為一定行為義務等有
    關公務員倫理基本規範之概括性抽象法律，縱然違反，固有
    悖於官箴，僅是否構成應依該法懲處之事由，難認即有刑事
    上之違法性，此觀該法第22條規定「公務員有違反本法者，
    應按情節輕重，分別予以懲處，其觸犯刑事法令者，並依各
    該法令處罰。」自明。雖該法第6 條亦規定「公務員不得假
    借權力，以圖本身或他人私利。」，惟此僅係一般性規範公
    務員於執行職務時不得有圖個人或他人利益之濫權行為，並
    非就執行具體職務時，就該具體職務之相關義務所為之特別
    規定，仍非屬貪污治罪條例第6 條圖利罪所稱之「法令」。
    蓋若非將此「法令」概念限縮於具體執行職務上之行為或裁
    量特別規範，則公務員就「便民」與「圖利他人」間之界線
    標準殊難以區分，自與圖利罪之修正意旨相違，最高法院97
    年度台上字第931 號判決意旨可資參照，而最高法院97年度
    台上字第1156號判決亦同斯旨。本件公訴意旨似以被告上開
    行為違反農田水利會人事管理規則第58條第3 款規定（即怠
    忽職責，或洩漏職務上之機密，致農田水利會遭受重大損害
    ，有確實證據，得1 次記2 大過）及農田水利會組織通則第
    38條第2 、4 款（起訴書證據清單編號20誤載為第38條第2
    款、第3 款）規定（即農田水利會會長、會務委員及各級員
    工不得利用職權或公款牟利及為其他違反法令之行為），認
    被告犯貪污治罪條例之圖利罪，然公訴人所舉上開條文均屬
    公務員倫理基本規範之概括性抽象法律規定，縱有違反，僅
    構成應依該法懲處之事由，難認即有刑事上之違法性，且亦
    與被告執行上開職務所應遵循或行使裁量權並無直接關係，
    參諸前開判決意旨，自與圖利罪之「違背法令」要件尚有未
    合；次查屏東水利會購置系爭土地及其上建物之經費來源係
    該會之自有財源，並非政府補助款乙節，業經本院函詢屏東
    水利會屬實，並有該會97年6 月13日屏農水財字第09700031
    27號函文及該會87年12月「屏東農田水利會屏東工作站及機
    電用品倉庫基地購地計畫」各1 份在卷可按（見本院卷第
    109 頁、購置案卷第6 、7 頁），是本件購置案並無政府採
    購法之適用，且屏東水利會辦理本件採購案之時及之前，尚
    無任何規範該會採購固定資產之法規、命令或函示，業經本
    院詢問行政院農業委員會、行政院公共工程委員會、屏東水
    利會屬實，有行政院農業委員會、行政院公共工程委員會、
    屏東水利會回函及本院97年5 月13日、97年6 月18日公務電
    話紀錄各1 份附卷可稽（見本院卷第88、99、103 、108 、
    115 頁），是既查無被告究係違背何「法令」，自無法逕以
    貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪相繩。
(三)、末按公務員亦可為刑法第342 條背信罪之犯罪主體，所謂違
    背之職務，依現行實務見解，包含公務、私經濟行為在內。
    蓋公務員擔任國家或地方自治團體，或是國營事業，或為公
    法人，或為私法人，均合於刑法第342 條所稱「他人」之要
    件，而公務員執行公務，係為國家、地方自治團體或國營事
    業處理事務時，其意圖為自己或他人不法利益，或損害國家
    、地方自治團體或國營事業之利益，違背其任務，致生損害
    於國家、地方自治團體或國營事業之利益者，應屬構成背信
    罪之要件。又公務員擔任公務，其所處理者係公眾之事務，
    並非自己事務，傳統背信罪係排除承攬型態之事務，以承攬
    有代價係為自己之事務，但受僱人關於自己工作上事務，則
    認定屬背信罪之他人事務（最高法院29年上字第1858號及29
    年上字第674 號判例參照）；公務員貪瀆罪之立法向以嚴刑
    重處，足見立法政策就公務員對其職務責以更高之忠誠義務
    ，故其違背職務圖利於自己或他人，或致損害於公務機關時
    ，若不符合圖利罪之要件，則應審視是否構成背信罪之要件
    ，再依刑法第134 條公務員之加重規定論處，此有法務部92
    年6 月3 日法檢字第0920802472號研究意見可按。依此，公
    訴人認被告係犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之對於主
    管之事務直接圖利罪，雖有未洽，然如前所述，被告前開所
    為與刑法背信罪之要件相符，本院並已告知被告新的罪名（
    見本院卷第162 頁背面），俾使被告得已充分行使防禦權，
    爰依法變更起訴法條。
三、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。而比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議參照）。經查：被告行為後法律已有修正，爰將本案適
    用新舊法之比較，臚列於下：
(一)、修正前刑法第10條第2 項規定：「稱公務員者，謂依法令從
    事於公務之人員」，修正後規定：「稱公務員者，謂下列人
    員：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有
    法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法
    定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委
    託，從事與委託機關權限有關之公共事務者」。而被告於案
    發時屬於依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限之公
    務員，業如前述，則不問修法前後，其行為時之身分均符合
    刑法上所稱之公務員，並無二致，自無比較新舊法之問題。
(二)、關於法定刑罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27日發
    布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕
    刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法結
    果，以修正前之刑法較有利於行為人。
(三)、被告行為時之修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，而被告行為後，95年7月1日新
    修正施行之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，考其立法理由，係將「共同正犯」之概
    念排除學說及實務上通稱之「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」，是修正後之共同正犯規定，限縮共同正犯之成立範
    圍，顯較修正前之規定有利於被告。
(四)、本件經綜合比較結果，關於被告量刑所適用之刑法相關法條
    ，認依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修正前刑
    法即行為時刑法論處。
四、論罪科刑：
(一)、查被告身為屏東水利會之財務組長，無論依現行刑法或修正
    前刑法，均屬公務員，業如前述；其受屏東水利會指派擔任
    本件購置案之購置小組及查估小組委員，係為屏東水利會處
    理本件屏東工作站辦公廳及機電倉庫基地購置案之人，其與
    購置小組及查估小組其餘委員負責決定本件購置案所徵求土
    地之條件、所購置之土地及購買價格，本應盡可能以較低價
    格購得適合供屏東水利會屏東工作站辦公廳及機電倉庫使用
    之土地，竟與共犯辛○○共謀，隱匿系爭土地之地主丙○○
    ○僅開價2,900 萬元，以及屬於丁種建築用地之系爭土地依
    法不得供屏東水利會依現狀作為屏東水利站辦公廳及機電倉
    庫用，日後亦不能建築使用之事實，並故意在購置小組第3
    次會議中誤導購置小組其他委員，致該小組一致同意以每坪
    6.2 萬元為最高價格購買系爭土地，致屏東水利會最後以每
    平方公尺1 萬8,450 元，即總價4, 053萬4,650 元之遠高於
    市價之價格購買系爭土地，堪認被告確實已違背其任務，使
    共同正犯辛○○得以從中獲得1,538 萬8,727 元之利益，並
    致屏東水利會受有高於系爭土地當時市價之鉅額財產損害。
    是核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項、第134 條前段之
    公務員假借職務上之機會故意犯背信罪，應依刑法第134 條
    之規定加重其刑。
(二)、公訴意旨認被告係犯貪污治罪條例之圖利罪，尚有未洽，業
    如前述，惟圖利罪本質即含背信意涵，本院於同一事實範圍
    內自得變更公訴人所引應適用之法條，而予以審理。
(三)、另被告與證人辛○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應依修正前刑法第28條規定論以共同正犯（證人辛○○
    雖不具為屏東水利會處理事務之身分，然其與有該身分之被
    告共同犯本案，依修正前刑法第31條第1 項之規定，亦應論
    以共同正犯）。
(四)、爰審酌被告自86年10月1 日起即擔任屏東水利會財務組長，
    屬於刑法所規定之公務員身分，之前亦擔任屏東水利會人事
    主任（見本院卷第257 頁背面），本應對屏東水利會盡其職
    守，竟趁參與辦理本件購置案之職務上機會，違背其任務，
    圖利辛○○代書，致屏東水利會以遠高於當時市價之高價購
    得不適合作為屏東水利會屏東工作站辦公廳及機電倉庫使用
    之系爭土地，致使屏東水利會受有鉅額財產損害，所為誠屬
    不該，應嚴加非難，且其於偵審程序中猶飾詞否認犯行，毫
    無悔意，犯後態度不佳，衡以其素行良好、無前科，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，尚無證據證明其本人有獲取任何利
    益，暨其犯罪手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
(五)、末證人辛○○與被告就上開背信犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，業如前述，涉有背信罪嫌，此部分應由檢察官另行處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第134 條前段、第
342條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第342條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第134條前段
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
