【裁判字號】    97,易,501
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1681號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○與潘勇男（由檢察官另案偵辦）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年9 月下旬某日16時30分許
    ，騎乘機車前往位於屏東縣枋寮鄉隆山村227 巷30號旁之空
    地上，由潘勇男坐在機車上負責警戒，甲○○則持潘勇男所
    有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性
    ，可作為兇器使用之梅花扳手1 把，竊取乙○○所有之五輪
    拼裝車上之M120型電瓶2 個，得手後即將竊得之電瓶運至枋
    寮鄉○○村○○路上之億興行資源回收場變賣，所得均朋分
    花用殆盡。嗣於96年11月21日1 時20分許，其在枋寮鄉○○
    村○○路146 號前，因形跡可疑為警盤查，其於本件竊盜犯
    行未被有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，即主動向警
    員自首本件竊盜犯行，並願意接受法院裁判而查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其所有五輪拼裝
    車之電瓶2 個於前揭時、地遭竊，嗣經其於億興行資源回收
    場內尋獲之情，及證人即億興行資源回收場負責人王葉秋玄
    於警詢時證述其收購電瓶2 個等情大致相符，復有枋寮分局
    97 年3月7 日偵查報告1 份、竊盜現場照片4 幀、億興行資
    源回收場照片2 幀、被告指認與犯案工具同類型之梅花扳手
    照片2 幀附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查梅花扳手為具有
    相當硬度而易於持握之金屬器具，係足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶梅花扳手行竊
    ，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行兇之意圖，
    仍應該當攜帶兇器竊盜罪。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與潘勇男就前揭竊盜
    犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同正犯。又被告於本件
    竊盜犯行未被有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，即主
    動向警員自首本件竊盜犯行，並願意接受法院裁判等情，業
    經被告於本院審理時證述明確，並有枋寮分局97年3 月7 日
    偵查報告1 份附卷可佐，核與自首要件相符，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行不佳，尚值青年，竟
    不知以正當工作賺取財物，而任意行竊他人財物，造成他人
    財產損失，並考量其犯罪動機、目的、手段、高職肄業之智
    識程度（見被告警詢筆錄人別欄），及犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊所用之
    梅花扳手1 把，雖為共犯潘勇男所有之物，惟未據扣案，並
    經被告供稱業遭其丟棄，應認業已滅失，爰不予諭知沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
