【裁判字號】    97,簡上,189
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第189號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院97年度簡字第1011號，中
華民國97年6 月12日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
案號：97年度速偵字第169 號）提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除原判決事實及理由三（三）「，並無犯罪
    前科」一語應予刪除外，餘均引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於87年間曾有博案前案經判處有
    期徒刑6 月易科罰金執畢之紀錄，竟不知悔改又再犯，原判
    決判處被告緩刑並向公庫支付新台幣8 萬元，實有可議，請
    撤銷原判決，判處有期徒刑6 月或維持原判決，命其向國庫
    支付新台幣16萬元為妥等語。惟查：關於刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
    定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法
    院75年臺上字第7033號判例意旨可資參照）。且在同一定之
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第
    2446號判決意旨可資參照)。 本院審酌被告前次犯行距本次
    犯行己有10年，認原審認事用法均無違誤，且原審已就刑法
    第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌（其理由中已提及被告
    前案紀錄，是「並無犯罪前科」一詞，顯為筆誤，已予刪除
    ），難謂有何違法失當之處，是檢察官提起上訴指摘原審量
    刑過輕，並無理由，其上訴應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                     書記官  劉淑蓉
附錄法條：
 中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
