【裁判字號】    97,竹交簡,414
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第414號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於96年8月21日以96年度竹北交簡字第437號刑事簡易判決判
    處罰金新臺幣（下同）3萬6千元確定，並於97年4月1日執行
    完畢，詎其仍不知警惕。」、第2行「某友人處」應更正為
    「『聯邦西服』某友人住處」、第4行「同日15時43分許」
    應更正為「同日15時30分許」、第6行第7個字起「於同日15
    時43分許」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於96年8月21日以96年度
    竹北交簡字第437號刑事簡易判決判處罰金3萬6千元確定，
    並於97年4月1日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷
    為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上
    路，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，
    且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，
    兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1370號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新豐鄉後湖村8鄰163號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月19日15時許，在新竹縣湖口鄉○○路
    ○段某友人處，飲用半杯米酒，致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍酒後駕駛廖琲媛所有車牌號碼QVA-315號輕
    型機車，於同日15時43分許，途經新竹縣湖口鄉○○路○段
    428巷巷口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒
    類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後
    呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，已達不能安全駕駛之程度
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表暨酒精濃度檢測值、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐
    證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
