【裁判字號】    97,竹小,363
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第363號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號8樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟肆佰捌拾陸元，及自民國九十七
年四月十九日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張被告於民國84年10月24日與原告訂立信用卡契約，
    申請並持用原告所發行之信用卡，依約定被告可至特約商店
    簽帳消費，原告則於特約商店請款時，先行代墊被告之交易
    款項，惟被告應於原告指定之繳款截止日前繳款，每期最低
    應繳金額為信用額度內當期新增消費款之百分之10加上使用
    循環信用金額之百分之2，遇有帳款餘額，則以年息百分之
    19.71計息，如有1期款項未為繳納，則視為全部到期，應1
    次清償所欠款項。詎被告至97年3月31日止尚積欠信用卡消
    費帳款新臺幣（下同）66,486元未繳，依約定條款之規定，
    被告已喪失期限之利益，屢經催討，被告仍置之不理，為此
    依信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查依兩造簽
    訂之信用卡申請書記載之條款第25條，雖約定因上開契約涉
    訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然
    原告係法人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開
    合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明
    ，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告之戶
    籍設在新竹市○區○○里○○鄰○○路73巷56號8樓，為本院
    轄區，就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡掛失通知暨發卡紀錄表、信用卡約定條款、客
    戶應繳金額查詢及信用卡會員消費明細表各1份為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    26      日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8   月    26      日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
