【裁判字號】    97,竹簡,400
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        97年度竹簡字第400號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於民國97年8月12日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟肆佰陸拾貳元，及其中新臺
幣壹拾捌萬捌仟柒佰柒拾元自民國九十七年三月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）195,462元，及其中
      188,770元自民國（下同）96年3月4日起至清償日止，按
      年息百分之19.71計算之利息，嗣於97年8月12日言詞辯論
      期日變更訴之聲明為：被告應給付原告195,462元，及其
      中188,770元自97年3月4日起至清償日止，按年息百分之
      19.71計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於93年3月4日向原告申請信用卡，並領用威
    士信用卡（卡號：0000000000000000）、萬事達信用卡（卡
    號：0000000000000000），依兩造約定，被告得於原告之特
    約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定
    之方式於指定之最後繳款日前繳款，並得選擇循環信用方式
    彈性付款，每期最低應繳金額為上期未繳清金額之百分之2
    ，加當期新增消費（含預借現金）之百分之10（如低於1,00
    0元，以1,000元計），再加計超過信用額度之全部使用信用
    卡交易金額、累計以前各期逾期未付最低應繳款項之總和、
    循環信用利息、年費與其他手續費等。循環信用利息則自各
    筆帳款入帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日
    止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環
    信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償。詎被告並未
    依約繳款，至97年3月3日止，尚積欠原告本金188,770元、
    利息6,692元，共計195,462元未清償，迭經催討，均未獲清
    償，依前述約定，被告業已喪失期限利益，應一次繳清上開
    款項，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提
    起本件訴訟等語，並請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、應收帳務
      明細查詢及戶籍謄本（以上均影本）等件為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
