【裁判字號】    97,竹交簡,427
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行第16個字起
    「嗣於同日晚間10時17分許」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國94年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於94年
    4 月18日以94年度中交簡字第678號刑事簡易判決判處拘役
    30 日確定，並於94年5月25日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警
    惕，再次飲酒後駕車上路，對用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1384號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段191巷8號
                        居新竹縣湖口鄉○○路○段663號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度中交簡字第678號判決判處拘役30
    日確定，94年5月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，竟於97年6月21日中午至下午7時許，在新竹
    市○○街不詳地點友人住處飲用1罐啤酒及3分之1瓶高粱酒
    後，明知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿
    然於同日晚間10時許，駕駛車號RE─8657號自用小客車，欲
    前往新竹科學園區苗栗竹南基地，行經新竹市○○區○○路
    5段香山陸橋北上車道時，為執行路檢勤務之警員攔車盤查
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，乃得知上情。案
    經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
