【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第462號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  三菱國際企業股份有限公司即巨騵實業股份有限公
            司
                        68號.
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      號
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬肆仟捌佰元，及自民國
九十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，暨自民國九十六年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告六人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告三菱國際企業股份有限公司（原名巨騵實業股份有限公
    司，下稱三菱公司）於89年3月7日邀同被告丁○○、戊○○
    、庚○○、己○○及甲○○○擔任連帶保證人，向原告借款
    新台幣（以下同）九百二十萬元，約定借款期間自（民國）
    89年3月7日起至98年12月10日止（含寬限期三年），第一次
    撥款之金額自91年12月10日起開始償還，以每個三個月為一
    期，共分29期，嗣後各次撥款之金額按上述剩餘期數償還，
    利率以年息百分之三固定計算，如有一期未依約支付本息，
    視為全部到期，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算違約金。詎被告三菱公司自96年11月10日起，即未依約繳
    納本息，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一次清
    償，計尚欠本金2,854,800元及如主文第一項所示之利息與
    違約金，屢經催討仍置之不理，而被告丁○○、戊○○、庚
    ○○、己○○及甲○○○為前開借款之連帶保證人，就前開
    債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金等語。
二、被告六人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出輔導中小企業升級貸款
      契約書、借據、授信約定書、還款明細、被告三菱公司之
      公司登記資料查詢、被告三菱公司之公司變更事項登記表
      等件為證，被告六人均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      六人連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約
      金，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
