【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；又關
    於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；另訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清
    理條例第5條第1項、第15條、民訴訟法第28條第1項定有明
    文。次按專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不
    因移轉管轄之裁定而取得管轄權，最高法院86年度台上字第
    1421號著有判例。而所謂之住所係以久住之意思住於一定之
    地域，即為設定其住所於該地。若因事務或業務寄居他地，
    非有久住之意思者，縱令時歷多年，亦僅得謂為居所，不能
    認為住所，亦有最高法院27年上字第2454號、28年滬上字第
    112號判例可資參照。
二、經查聲請人雖曾於民國（下同）94年8月1日至97年7月31日
    在新竹市工作，並居住於新竹市之租屋處，惟其於97年8月1
    日起即至高雄市明華國中任教，且現住於高雄市，並表示並
    無久住新竹縣、市之意，係隨工作地點而更換住處，有本院
    公務電話紀錄表可憑。再以本院查詢聲請人投保勞保資料觀
    之，聲請人於92年8月至93年7月間在台北市南門國中工作。
    自93年8月至94年7月在台北縣海山中學任教，工作地點常有
    變遷，是聲請人所述隨工作地點變更而更換居住處所，可堪
    採信。則聲請人雖在新竹市居住達3年，然僅係因工作之目
    的而寄居於新竹市，則依前揭說明，難認其有久住之意，是
    新竹市自非聲請人之住所，本院並無管轄權，亦不因移轉管
    轄之裁定而就本件取管轄權。次查本件聲請人設籍於彰化縣
    彰化市，有戶籍謄本可參，且聲請人表示若無適宜工作時會
    返回彰化戶籍地，平日約1個月返回戶籍地2至3次，顯見聲
    請人僅係因外地之工作機會而暫時離開戶籍地之住所，且無
    廢止其戶籍地住所之意，故應認聲請人之住所在彰化縣彰化
    市，是本件更生事件應由臺灣彰化地方法院管轄，爰依職權
    將本件移轉有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            民事第二庭法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  梁秀美
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
