【裁判字號】    97,竹交簡,452
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1465號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國95年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年11月21日以95年度壢交簡字第2071號刑
    事簡易判決判處拘役50日，緩刑2年確定，嗣經同法院於97
    年6月30日以97年度撤緩字第90號裁定撤銷緩刑宣告，又於
    97年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於
    97年4月11日以97年度壢交簡字第900號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎其仍不知警
    惕，」、第3行「新竹縣湖口鄉某小吃店內飲用酒類後」應
    更正為新竹縣湖口鄉○○街某小吃店內飲用啤酒2瓶後」、
    第6行第24個字起「於同日19時10分許」，證據並所犯法條
    欄一、第13行第18個字起「新竹縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於95年11月
    21日以95年度壢交簡字第2071號刑事簡易判決判處拘役50日
    ，緩刑2年確定，嗣經同法院於97年6月30日以97年度撤緩字
    第90號裁定撤銷緩刑宣告，又於97年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於97年4月11日以97年度壢交
    簡字第900號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警
    惕，距離前次判決僅3月餘，即再次飲酒後駕車上路，足認
    其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，且對用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，兼衡其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1465號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○路○段45巷92號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路○段902號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於97年7月2日18時許起，在新竹縣湖口鄉某小吃
    店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，仍於同日19時許，自上處駕駛車號UJ－2505號自用小客車
    前往其位於桃園縣楊梅鎮○○路○段902號居處，行經新竹縣
    湖口鄉○○街時為警攔查，並於同日19時16分許以酒精測定
    器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試酒精濃度，
    其呼氣測試值為每公升0.95毫克，有該酒精測定紀錄1紙在
    卷足憑，按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙附卷可佐；又參酌國外認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍
    以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情
    （見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒
    後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
    全駕駛之程度；此外，另有員警製作之汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1份附卷足資佐憑，益可證明被告當時確已達不能安全駕
    駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯罪嫌疑，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
