【裁判字號】    97,竹簡,429
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    12月29日以95年度竹簡字第1309號判決判處有期徒刑 2月，
    並於96年2月13日確定，且於96年5月3日執行完畢。
(二)、甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一級毒品
    ，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年 1月31日17時許前不詳時間，在
    新竹市○○路○段476巷前路口，以新臺幣1,000 元之代價，
    向真實姓名年籍不詳，綽號「阿粒」之成年男子購得第一級
    毒品海洛因 1包（淨重0.04公克，空包裝重0.30公克）而自
    斯時起持有之，嗣於97年 1月31日17時許，在新竹市○○路
    ○段476巷12號前為警查獲，並扣得前揭其所持有之第一級毒
    品海洛因，始悉上情。
(三)、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中，對持有第一級毒品海洛因坦承
    不諱（偵查卷第6頁至第7頁、第24頁）。
(二)、本件扣案被告所持有疑似海洛因白粉 1包（97年度白保管字
    第56號，扣押物品清單見偵查卷第31頁），經法務部調查局
    檢驗確認含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.04公克，空包
    裝重0.30公克，有法務部調查局97年3月8日調科壹字第0972
    3012420號濫用藥物實驗室鑑定書1份在卷可參（偵查卷第34
    頁）。
(三)、查獲現場照片5幀（偵查卷第17頁至第19頁）。
(四)、復以被告雖供稱有施用第一級毒品海洛因，然被告遭查獲後
    所採尿液經送檢驗（尿液檢體編號： B-054號），結果呈鴉
    片類毒品陰性反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年 2月25日報告序號：竹
    二－2號濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽（偵查卷第33頁至
    第33之1 頁），是被告並未施用本件扣案之海洛因毒品而係
    單純持有。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告有如事實欄(一)所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌第一
    級毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被告卻無視法律之禁
    止而持有之，惟被告持有數量非鉅，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案被告所持有之第一級毒品海洛因1包（97年度白保管字
    第56號，淨重0.04公克，空包裝重0.30公克），為第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
