【裁判字號】    97,竹簡,370
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第370號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛
重分為零點玖公克、零點肆公克），均沒收銷燬之。扣案之吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字
    第 616號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第1301號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，又其經施以強制戒治後，因執
    行滿 3月後，經戒治處所評定其戒治成效為合格，而認無繼
    續戒治之必要，乃報由檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於民國89年 9月26日
    經同法院以89年度毒聲字第5233號裁定停止戒治，嗣於90年
    2 月16日期滿。又其：１、因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度易緝字第224號判決判處有期徒刑5月，並經臺灣
    高等法院以93年度上易字第 189號判決駁回上訴確定；２、
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第1739號判
    決判處有期徒刑 6月確定；３、因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方院以93年度簡字第5286號判決判處有期徒刑 3月確定
    ；４、因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第26
    76號判決判處有期徒刑 6月確定；５、因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第1091號判處
    有期徒刑3月，再經臺灣高等法院以94年度上易字第920號判
    決改判有期徒刑 5月確定；６、因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1208號判決判處有
    期徒刑7月確定；７、因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以9
    5年度易字第276號判決判處有期徒刑1年確定。上開7罪，其
    中關於１、２、３部分，經臺灣板橋地方法院以94年度聲字
    第557號裁定定應執行有期徒刑1年確定，另關於５、６、７
    部分，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第 280號裁定各
    減為有期徒刑2月又15日、有期徒刑3月又15日、有期徒刑 6
    月，應執行有期徒刑11月確定，並均接續執行，嗣於96年 8
    月9日執行完畢。
(二)、甲○○仍不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    1月28日凌晨1時許，在其友人林孜源位於新竹縣關西鎮錦山
    70號住處內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內加熱產生煙
    霧再予吸用之方式，非法施用第二級毒品安非他命 1次。嗣
    於同日15時10分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之第二
    級毒品安非他命 2包（毛重分為0.9公克、0.4公克）及其所
    有供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器 1組，始悉上情
    。
(三)、案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（偵卷第5頁、第41頁）。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，有新竹市警察局刑大偵一隊辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    、97年 2月14日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1份附卷可證（偵卷第44頁至第44之1頁）。
(三)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技(一)字第8
    7074574 號函所揭示，足見台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所使用之氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑
    驗結果堪以採信。且與被告自白施用第二級毒品安非他命 1
    次之事實相符。是被告確有於97年1月28日凌晨1時許，非法
    施用第二級毒品安非他命1次之犯行，應堪認定。
(四)、第二級毒品安非他命 2包（毛重分為0.9公克、0.4公克）、
    吸食器1組扣案在卷可稽（偵卷第29頁）。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可佐。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，而其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷可證。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品之違反毒
    品危害防制條例案件經觀察、勒戒及強制戒治，並有違反毒
    品危害防制條例遭判處有期徒刑之前科紀錄，猶不知警惕、
    悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施
    用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段
    、情節及所生危害，犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、扣案之安非他命 2包（毛重分為0.9公克、0.4公克），為第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器 1組，為被告所
    有，且為供其施用第二級毒品安非他命犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
