【裁判字號】    97,竹小,364
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第364號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖仟玖佰貳拾元，及自民國九十七年
三月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    聲明請求被告應連帶給付原告新台幣（以下同）一萬九千八
    百四十元，及自民國（以下同）97年3月13日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息。嗣原告於97年8月12日言
    詞辯論期日時，將聲明縮減為被告應連帶給付原告新台幣九
    千九百二十元，及自97年3月13日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
二、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○擔任連帶保證人，前
    向誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商銀）辦理消費性
    商品貸款共新臺幣（下同）89,280元，並與誠泰商銀簽訂消
    費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書）及申請表，雙方約
    定貸款期間自94年9月12日起至97年9月12日止，並約定付款
    期數分為36期，期付（月付）2,480元，且系爭約定書第六
    條約定：「借款人及連帶保證人同意，如未依約支付期付款
    致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分
    之二十計付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總額
    達貸款金額五分之一或任一期付款遲延逾三十日以上時，借
    款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連
    帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用
    等總債務。」等情。詎被告自97年2月12日起即未依約按時
    給付期付款，尚有如主文第一項所示之本金及自97年3月13
    日起至清償日止按年息百分之20計算之利息未為清償，依系
    爭約定書第六條約定，被告已喪失期限利益，上開債務即視
    為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理。又誠泰商銀於
    民國94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣
    新光商業銀行合併，誠泰商銀為存續銀行，並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，為此，爰依連帶保證及系爭約定
    書之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出消費性商品貸款約定書及
      申請表、還款明細各乙份為證，被告二人未到庭爭執，復
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於連帶保證及系爭約定書之法律關係，訴請被告二
      人連帶清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第四百三十六條
    之二十、第四百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
