【裁判字號】    97,竹小調,537
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第537號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        8巷3.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第1編第1章第1
  節之規定，同法第405條第3項亦定有明文。且其他因財產權發
  生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下者，依同法
  第403條第1項第11款之規定，除有第406條第1項各款所定情形
  之一者外，於起訴前應經法院調解，準此，當事人逕行提起訴
  訟，其標的金額或價額在新臺幣10萬元以下而經法律擬制其為
  調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，即應一併準用民事訴
  訟法第1編第1章第1節之規定。
二查本件聲請人本於侵權行為之法律關係請求相對人賠償，其請
  求給付之金額未逾10萬元，是本件核屬為小額事件。次查，相
  對人之住所在台北市○○區○○里○○鄰○○路○段58巷31弄32
  號2樓，有戶籍謄本可參，且本件之侵權行為地亦非屬本院轄
  區，是依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法
  院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
  權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
