【裁判字號】    97,竹小,226
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第226號
上 訴 人即
原      告  皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人儲源企業股份有限公司等間因97年度竹小
字第226號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣（下同）100,000元，應徵第二審裁判費
1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
