【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭杞堂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、提出聲請人所稱每月須繳房貸之相關證明文件。
二、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
三、提出聲請人所稱擺攤之營業活動及營業資料，並說明營業收
    入情形。
四、提出聲請人之配偶現承包食品工業研究所午膳業務之每月營
    業資料及營業數額，並說明營業收入情形。
五、提出聲請人目前月收入之來源為何？若為失業，應陳報是否
    領有失業津貼或其他補助，領取之期間及數額？並提出相關
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
