【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，經臺灣臺南地方法
院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。查聲
    請人從小即居住在台南市○區○○里○○路○段361巷7號，
    並設籍於該處，約於87年退伍後才搬到新竹租屋居住，但仍
    設籍在台南等情，已據聲請人陳明在卷，並有戶籍謄本可考
    ，準此，聲請人在87年間到新竹租屋居住前既有住於台南市
    ○區○○里○○路○段361巷7號之事實，且設籍於該處，自
    可認聲請人主觀上亦有久住該處之事實，則聲請人於87年間
    到新竹租屋前係設定其住所於台南市○區○○里○○路○段
    361巷7號一節，應可認定。
二、次按，依一定事實，足認以廢止之意思離去其住所者，即為
    廢止其住所，民法第24條固定有明文。惟所謂「廢止住所」
    ，必須依一定之事實，足認以廢止意思離去其住所者始足當
    之，故雖有廢止住所之意思而不實行離去，或雖離去其住所
    而無廢止住所之意思，均不得謂住所之廢止。經查，聲請人
    之戶籍設於台南市○區○○里○○路○段361巷7號迄今均未
    變更，業如前述，且聲請人到院陳稱：因為新竹是租房子，
    目前伊沒有廢止台南住所的意思等語，足見依客觀事實，聲
    請人雖在新竹租屋居住，但並無廢止該戶籍址為住所之意思
    甚明。
三、末按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束
    ，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他院管轄者，不
    在此限，民事訴訟法第28條第1項、第30條定有明文。換言
    之，專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移
    轉管轄之裁定而取得管轄權，仍應以裁定更移送於專屬管轄
    法院，若仍予實體判決，即構成判決當然違背法令（參見最
    高法院86年度臺上字第1421號判決意旨、民事訴訟法第469
    條第1項第3款）。查聲請人之住所係在台南市○區○○里○
    ○路○段361巷7號，業如前述，則本件依消費者債務清理條
    例第5條第1項規定，即應由臺灣臺南地方法院專屬管轄。玆
    臺灣臺南地方法院將本件裁定移送無管轄權之本院，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、第30條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
