【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第224號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
   清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
   。
3、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？有無依約
   繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？毀諾前
   、後財產變動情形為何？
4、聲請人應提出劉慶輝、陳美娥之最新全戶戶籍謄本（記事欄
   不可省略）。且聲請人應詳細釋明遷入台灣省台南縣新營市
   ○○里○○鄰○○路3之23號之理由何在？
5、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之每月之收入
   證明影本、在職證明影本、主要往來銀行存摺內頁影本（包
   括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。並應
   釋明是否有二份工作？
6、聲請人應釋明有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之中
   ？若有，聲請人應陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執
   行事件之法院及其案號。
7、聲請人應提出94、95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租
   賃房屋支出證明文件及租賃物之所有權人之證明文件影本。
   並應釋明租賃該屋之原因、每月房租9,000元之必要性何在？
8、聲請人應詳細釋明如何遭詐騙？金額為何？是否有在警局備
   案？是否有相關證據資料可資佐證？若有，應提出其相關證
   明資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
