【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一九一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰伍拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求塗銷土地所有
    權移轉登記假處分事件，聲請人前遵本院94年度全字第30號
    民事裁定，為擔保假處分曾提供新臺幣2,500,000元之擔保
    金，以本院94年度存字第1191號提存事件提存在案。茲因兩
    造業已和解，相對人等並以和解書同意聲請人取回前開擔保
    金，為此依法聲請返回擔保金等語，並提本院94年度存字第
    1191號提存書、和解書、土地買賣契約書、民事撤回假處分
    執行狀等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院94年度存字第1191號擔保提存事件
    、94年度全字第30號假處分事件及94年度執全字第978號假
    處分執行事件全卷核閱無訛，並經本院命聲請人提出和解書
    正本核與聲請人所提出之影本相符，同時本院將聲請人之聲
    請狀繕本送達相對人戶籍地住所並通知相對人如有意見於3
    日內陳報，此有送達證書6紙在卷可按，迄今未見相對人表
    示意見，揆諸前揭法條，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
