【裁判字號】    97,竹簡,474
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償現金卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第474號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償現金卡消費款事件，原告向臺灣桃園地方法院
聲請核發支付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，再
經該院裁定移送前來，本院於民國97年8月12日辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟陸佰拾伍元，及其中新臺幣
壹拾玖萬玖仟捌佰伍拾捌元自民國九十六年十一月十三日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年6月5日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借
    款額度最高以新台幣（下同）300,000元為限度，借款動用
    期間自原告核准之日起為期一年，期滿30日前，如借款人不
    為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。並約定
    自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸
    款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款利率係依固
    定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未依約於繳
    款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告
    同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自
    民國96年11月12日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，尚欠本金199,858元、上期未收利
    息979元、給付期限前之利息2,698元、帳務管理費100元及
    遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借
    貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並
    聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表及戶籍謄本各1份為證
      ，而被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務
      尚有糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參
      諸原告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     26   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     26   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
