【裁判字號】    97,親,25
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被  告  兼
法定代理人  丙○○  民國67年.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年8月19日辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告乙○○之女。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○係於民國（下同）88年6月21
    日結婚，並於94年6月8日離婚；惟雙方婚後感情不佳，自88
    年底起即未曾同房，被告丙○○於雙方婚姻關存續期間，於
    90年11月20日產下一女即被告甲○○，是被告甲○○實非受
    胎自原告甚明，為此爰提起本訴等語。
三、被告則以：被告甲○○確非被告丙○○與原告所生，而係被
    告丙○○與訴外人江昌豪所生。
四、得心證之理由：
（一）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間，
      又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女，民法第1062條第1項、第1063條第1項定有明文
      。經查，原告與被告丙○○係於88年6月21日結婚，嗣於9
      4年6月8日離婚，被告甲○○係於90年11月20日出生之事
      實，業據原告提出戶籍謄本、經大陸地區公證處公證並經
      財團法人海峽交流基金會驗證之出生公證書、中華民國入
      出境許可證為證，並為被告所自承，復據訴外人江昌豪（
      原姓名江昌壽）到庭證述在卷，應堪信原告主張為真。從
      而被告丙○○之受胎，既在前開婚姻關係存續中，應推定
      被告甲○○為原告之婚生子女。
（二）次按民法第1063條第1項關於婚生子女的推定，夫妻之一
      方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴；
      前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女之
      時起二年內為之，同條第2項亦定有明文。又夫妻已逾中
      華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定
      期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提
      起之，亦為民法親屬編施行法第8條之1所明定。經查，原
      告提起本件訴訟係在97年6月19日，是其提起本件訴訟顯
      未逾法定得提起否認之訴之期間。而原告主張被告甲○○
      並非其所生之子女之事實，業經財團法人長庚紀念醫院林
      口分院鑑定後認：(1)不能排除江昌豪與甲○○的親子關係
      。(2)累積親子關係係數（CPI）為6,836,240.63。就是說
      「江昌豪是甲○○的親生父親」這一個可能性與「任何中
      國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須具備的基因半
      型（Obligatory genes）」這一個可能性相比，大約為6,
      836,240.63倍。(3)親子關係概率（PP）為99.99999%。也
      就是說「江昌豪是甲○○的親生父親」這一個假設由此次
      測試已實務上可以證實，有該院親子鑑定報告附卷可稽。
      準此，被告甲○○既係被告丙○○與訴外人江昌豪所生，
      應可認被告甲○○非原告之子女自明。綜上所述，被告甲
      ○○既非原告之子女，原告復於前揭民法修正後二年內提
      起本件訴訟，揆諸前開說明，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
