【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第778 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BERMBO對向二活塞卡鉗貳個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以民國96年度偵字第5469號緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒BERMBO
    對向二活塞卡鉗2 個（臺灣士林地方法院檢察署96年度保管
    字第01892 號），為被告所有供犯罪所用之物。爰依刑事訴
    訟法第259 條之 1之規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
