【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第561、562號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            徐百英
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10798 號）及追加起訴（97年度偵字第5201號），本院於訊問被
告後，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○、徐百英共同犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「天良生物科技企業
股份有限公司」及「乙○○」之印文各壹枚沒收；均應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「
天良生物科技企業股份有限公司」及「乙○○」之印文各壹枚沒
收。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書（
    如附件）所載，並補充證據：被告甲○○、徐百英於本院審
    理中自白犯罪、調解成立紀錄表、匯款收執聯1 紙及台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份。
二、被告二人自民國95年6 、7 月間起即使用近似於「倍力骨」
    商標圖樣之「倍立骨」於骨骼營養補充商品上，製成仿冒商
    標商品「倍立骨強力錠」，復自95年7 月25日起透過中購公
    司販賣，其行為終了時間係於95年7 月1 日刑法修正施行以
    後，故應適用修正後刑法。
三、查被告甲○○、徐百英前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其等均因一時失
    慮，致罹犯罪刑，惟犯後態度良好，亦與被害人成立調解（
    見本院97年度附民字第124 號卷），並已給付被害人損害賠
    償金（見本院97年度簡字第561 號卷），經此偵審、科刑教
    訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併均依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑三
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，商標法第81條第3
    款、刑法第11條前段、第28條、第216 條、第210 條、第21
    9 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 之規定，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
本件檢察官及當事人均不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條第1項
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
