【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
                        之3
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月一日下午十七時起開始更
生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    協商條件為每月還款27,055元。惟聲請人每月薪資僅約34,8
    00元，扣除每月生活必要支出及扶養母親費用約17,000元外
    ，僅餘約17,800元，顯不足履行協商條件。故聲請人確係因
    不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且聲請人無
    擔保或無優先權之債務未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書影
    本（見本院卷第16頁）、薪資轉帳存摺內頁影本（見本院卷
    第58頁）、聲請人全戶戶籍謄本（見本院卷第52頁）及財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
    債權人清冊（見本院卷第26至29頁）等為證，核閱屬實，堪
    認為真正。佐諸聲請人於96年度所得僅380,673 元，有聲請
    人96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見本院卷
    第54頁），足見聲請人每月收入扣除必要生活支出費用後尚
    不足履行上開協商條件。準此以觀，聲請人主張其有不可歸
    責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。此
    外，復查無聲請人有債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，聲請人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
