【裁判字號】    97,易,1259
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1083號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經同院以95年度毒聲字第1962號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國96年7 月23日停止其處分出所，迄96年
    10月13日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第355 號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第78號聲請簡易判決處刑，由本院於97年6 月2 日
    以97年度士簡字第681 號判決處有期徒刑3 月確定（不構成
    累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，復於前案強制戒治期滿執行
    完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於97年3 月23日某時，在臺北縣
    新莊市○○街152 巷38號8 樓住處，以將甲基安非他命放置
    鋁箔紙上燒烤後吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級甲基
    毒品安非他命1 次。嗣甲○○係毒品列管人口，為警於97年
    3 月26日晚上9 時14分許通知採尿並送鑑驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且被告於97年3 月26日為警通知採尿後所採集之尿液，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有上開公司97
    年4 月9 日濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份附卷可稽（見偵卷第10頁至第13頁）。
    末查，人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
    型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約
    為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有
    未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調
    查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案
    ，則人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，此係本院審
    理同類型案件職權上所悉之事項。查被告之尿液檢體固呈現
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，然甲基安非他命濃度
    （92500ng/ml）遠高於安非他命濃度（6060ng/ ml），故依
    上開函示，被告自不可能施用安非他命，應係施用甲基安非
    他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，應予更
    正。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經同院以95年度毒聲字第1962號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年7 月23日停止其處分出所，於96年10月
    13日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第355 號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，是被告顯係於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品之罪，
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    ，而送觀察勒戒、強制戒治及經法院判處罪刑後，仍未能杜
    絕毒品之誘惑，而再次施用第二級毒品，顯現其意志不堅，
    不能戒絕毒品，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
