【裁判字號】    97,交簡,215
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7181號），嗣經本院受理後（97年度交易字第320 號），
因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第7181號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街24巷7號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月16日20時許，在臺北市內湖區附近，
    與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於同日23時許，搭乘友人車輛至臺北縣汐止市○○路附
    近，駕駛車牌號碼HG-7236號自小客車，至翌日凌晨0時37分
    許，行經臺北縣汐止市○○路470巷前，為警執行路檢勤務
    攔查，當場測試其呼氣所含酒精濃度，發現已高達每公升
    0.75毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○於警詢、偵查中對於在上揭時、地飲用酒類
    並騎乘機車遇警攔檢之事實供承不諱，並有酒精濃度測試表
    、測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份附卷為憑。且按當人飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.50毫克時，反應
    較慢、感覺減低、將影響駕駛，業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第
    2686 8號函示明確。被告酒測濃度高達每公升0.75毫克，反
    應已不及平日正常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而造成公
    共危險，本件事證明確，被告犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                        檢察官  甲 ○ ○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
