【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第七一０號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票面
額共計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱：花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件
    ，花蓮區中小企銀前遵本院93年度裁全字第359 號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之臺北市政府建
    設公債89年度第1 期債票為擔保，並以臺灣板橋地方法院93
    年度存字第710 號提存事件提存在案。嗣聲請人與花蓮區中
    小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義務
    ，並聲明承受花蓮區中小企銀與相對人間之訴訟。茲因該事
    件之假扣押執行程序業經終結並已拍定完畢，並聲請臺灣板
    橋地方法院通知相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院93年度裁全第
    359 號假扣押卷、臺灣板橋地方法院92年度執全字第3152號
    假扣押執行、93年度存字第710 號提存卷、96年度聲字第96
    6 號行使權利卷查明屬實，且臺灣板橋地方法院依聲請人之
    聲請，通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使
    權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人迄未提出已行使
    權利之證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
