【裁判字號】    97,拍,754
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第754號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：債務人丁○○（即原設定之義務人）於民國
    94年9 月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台
    北國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自94年9 月29日起至134 年9 月28日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年9 月29
    日登記在案。丁○○復於95年9 月13日將上開不動產以買賣
    為原因移轉登記予相對人甲○○，有土地及建物登記謄本可
    稽。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條
    及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國
    際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合
    併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年
    11月13日許可在案。
三、查丁○○於93年12月27日起擔任第三人謝慧玲向聲請人所負
    150 萬元借款債務之連帶保證人，另於94年9 月30日向聲請
    人借款188 萬元、50萬元、62萬元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎丁○○自95年7 月27日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計383 萬9,821 元及自95年7 月27日起之利
    息、遲延利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據及約定書各4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
