【裁判字號】    97,補,331
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清算合夥財產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第331號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
上列原告與被告甲○○間請求清算合夥財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告於民國97年7 月9 日之
本院簡易庭調解程序筆錄中所陳報，核定為新臺幣貳仟萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
