【裁判字號】    97,易,1408
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7097號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定，甫於95年2 月22日縮短刑期假釋期滿執行完畢，猶不
    知悔改，於97年3 月5 日凌晨，在臺北市萬華區○○○路○
    段高架橋下停車格內，見乙○○所有之車號DG-5469 號自用
    小貨車遭人停放該處，即萌不法所有之意圖，徒手竊取車後
    斗上之2 片鐵片，嗣經警比對指紋，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人乙○○於警詢時所為之證述，雖係被告以外之人於審
    判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做
    為證據之法定事由，揆諸首揭說明，均應認具有證據能力，
    核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢（詳偵查卷第11頁至第14頁）所
    為之指述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局97年3 月
    24日北市警鑑字第097205901 號鑑驗書1 份附卷可稽（詳偵
    查卷第29頁），堪信被告自白，核與事實相符。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，前已因毒
    品危害防制條例案件，經法院判刑並入監服刑，素行不佳，
    竟仍不思悔改，再犯本案之竊盜罪，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段，以及其所竊得之財物價值，及其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
