【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度訴字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8 月6 日所
為之97年度訴字第98號裁定之原本及正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內所列之「又本院已於97年8 月6 日當庭
宣示本裁定」，應更正為「又本院已於97年8 月29日當庭宣示本
裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    ，判決如有誤寫，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其正
    本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1 項亦有明文
    。
二、本件原裁定原本及正本內所列關於「又本院已於97年8 月6
    日當庭宣示本裁定」之記載有誤，經查應更正為「又本院已
    於97年8 月29日當庭宣示本裁定」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    96    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
