【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯幫助詐欺取財案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年執聲字第752 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經本院於96年
    11月28日以96年度湖簡字第167 號（96年度偵字第8483號）
    判決處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於民國97年1 月7 日確定
    在案。乃於緩刑期前即96年6 月11日更犯詐欺取財罪，經臺
    灣臺中地方法院於97年4 月30日以97年度中簡字第1338號判
    決處拘役50日，於97年6 月2 日確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。惟被告受緩刑
    宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之
    1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「
    得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因犯遺棄罪，經本院於96年11月28日
    以96年度湖簡字第167 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於
    97年1 月7 日確定（下稱前案）。另於緩刑期前即96年6 月
    11 日 更故意犯幫助詐欺取財罪，經臺灣臺中地方法院於97
    年4 月30日以97年度中簡字第1338號判處拘役50日，於97年
    6 月2 日確定（下稱後案）等情，有上開二案判決書各1 份
    附卷可憑，顯見受刑人於緩刑期前因故意犯他罪而在緩刑期
    內受拘役之宣告確定，則依照前開說明，應先審核原宣告之
    緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。查受刑人後
    案所犯係意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
    人或第三人之物交付罪之幫助犯，與前案所犯遺棄罪之犯行
    ，罪質迥然不同，且犯罪時間係在所犯遺棄罪前，尚難以此
    逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經
    入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
