【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴竊盜罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    12月4 日14時許，在台北市○○區○○路2 段426 巷56號2
    樓住處，竊取其母甲○所有之門牌號碼「臺北市○○區○○
    路2 段426 巷56號2 樓」建物（內湖區○○段○ ○段1019建
    號）及其坐落內湖區○○段○ ○段181 地號土地之所有權狀
    及印鑑章1 枚，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
二、按於直系血親、配偶、同財共居親屬間、或其他五親等內血
    親或三親等內姻親之間，犯竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第
    324 條第2 項定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○係被告乙○○之母，其告訴被告乙○○竊
    盜部分，依前開規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○撤回告訴
    （見本院卷第16、20頁），爰依前揭說明，不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
