【裁判字號】    96,簡上,155
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第155號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  瑞士山莊管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年7
月11日本院96年度簡上字第155 號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之2 第
    1 項定有明文，如上訴利益未逾民事訴訟法第466 條所定之
    數額，依法即不得上訴第三審。而該條所定之上訴第三審利
    益額數，業經司法院以（91）院台廳民一字第03075 號函命
    提高為新臺幣（下同）150萬元，合先敘明。
二、經查，本件係對於財產權訴訟，且因上訴所得受之利益僅為
    12萬8,475 元，未逾民事訴訟法第466 條所定之數額，依同
    法第436 條之2 第1 項規定，不得上訴第三審。是上訴人於
    97年8 月5 日就本件判決向本院提起上訴，請求重新審理云
    云，於法無據，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
