【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然為避免更生程序被干擾
    ，爰聲請就伊薪資收入，限制伊履行債務及債權人不得對伊
    行使債權之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制其
    履行債務及債權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產
    減少。再查，債務人自承除其薪資債權每月新臺幣（以下同
    ）2 萬7,561 元外，別無其他可供執行之財產。債務人復已
    無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強
    制執行程序外，因行使債權而受償。換言之，債權人僅得就
    上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必
    須以外部分為強制執行，並按比例公平受償。且他債權人認
    有必要，非不得於上開強制執行程序併案聲請強制執行，故
    於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而
    限制債權人行使債權之必要。況以債務人每月薪資債權僅
    2 萬7,561 元觀之，債權人縱於法定最長之保全處分期間
    120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權
    人間公平受償亦無助益。末查，債務人曾於民國95年依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成
    立協商，惟其已違反協商條件，未再繼續履行。再參諸強制
    執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親
    屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可知，縱
    債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同
    生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是
    故，揆諸首開說明，尚無限制債權人行使債權之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
