【裁判字號】    97,聲,1307
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經聲請人指定保證金額新臺幣5 千元。具保人
    出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，故依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人於民國96年6 月24日指定保證金額新臺幣5 千元，
    准將被告交保。具保人出具現金保證後，已將被告釋放，但
    被告嗣已逃匿等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金
    收據、通知、通緝書及送達證書附卷可證（以上均為影本）
    ，堪認定為真實。而被告迄今仍遭通緝尚未到案，有本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表附卷可參。是聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
