【裁判字號】    97,聲,1048
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1048號
聲    請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定  代理人  丁○○
代    理  人  丙○○
相    對  人  飛雲科技有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
相    對  人  乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院96年存字第7107號提存事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四七八四號裁定所命，經聲請人以臺灣
臺北地方法院九十六年度存字第七一０七號提存事件提供，面額
新臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票
，准以新臺幣捌拾萬元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期登錄債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第4784號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣80萬元之中央政府建設公債88年度甲類第1 期債票為
    擔保，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第7107號提存事件
    提存在案。茲以上開債票業已到期，為此聲請變換另以80萬
    元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票代之等語。經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
