【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由被告繳納現金後，已將被告甲○○釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、送達
    證書及本院公務電話紀錄可稽，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
