【裁判字號】    97,易,1320
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
96號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為「巨航快遞汐止站」所聘僱之送貨司機，平日負責
    送貨及代收款項，乃從事業務之人，其於民國97年1 月8 日
    送貨至臺北縣汐止市○○路○ 段530 巷2 號，代收友訊科技
    公司所交付之款項新臺幣4090元後，竟意圖為自己不法所有
    ，將之侵占入己，挪作他用。嗣經「巨航快遞汐止站」之會
    計發覺帳款有缺，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程式進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見本院97年8 月12日準備程序筆錄、審判筆錄），
    核與證人蔡嘉哲於警詢之指述相符（見偵卷第7至8頁），並
    有出貨單2 紙在卷可憑（見偵卷第9 至10頁），足認被告自
    白與事實相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告因一時失慮，竟利用職務上向客戶收取款項之機
    會，侵占收取之款項，加以花用殆盡，並破壞僱傭間之基礎
    信任關係、所得之不法利益非鉅，尚未與告訴人達成和解賠
    償其損害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
