【裁判字號】    97,易,1458
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9458號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，機車鑰匙壹支沒收。又竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月，機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑柒月，機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於94年2 月21日以93年度訴字第778
    號判決處有期徒刑1 年確定；又於94年間，因竊盜案件，為
    同法院於94年6 月20日以94年度易字第89號判決處有期徒刑
    10月確定；再於94年間，因轉讓第二級毒品案件，經同法院
    於94年5 月10日以94年度訴字第290 號判決處有期徒刑8 月
    確定。嗣經同法院於96年7 月16日以96年度聲減字第263 號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。又被告係以其所有同1 支機車鑰匙竊
    取本件之自用小客車得手後棄置他處，且其於本院準備程序
    及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊
    盜罪。被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。又被告係於警方尚未發覺本案2 次犯行前，先
    行向承辦之臺北縣政府警察局汐止分局偵查隊偵查佐林長煌
    主動陳述上開竊盜犯行，並願意接受裁判，有該警詢筆錄在
    卷（參見偵查卷第4 至7 頁），核與刑法第62條前段自首之
    要件相符，乃依法均減輕其刑，並均先加後減。爰審酌被告
    曾有多次竊盜前科，其正值青年，不思正途營生，竟冀望不
    勞而獲竊取他人財物，採取徒手以自備鑰匙行竊之犯罪手段
    ，所竊財物均為自用小客車，及被告犯後自首坦承犯行之態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。再被告於本件竊盜犯行所使用之機車鑰匙1 支雖未
    於本案扣押，然於其他案件中已為警察扣押，尚未滅失，且
    該鑰匙係其所有供本件2 次犯罪所用之物，業據被告於本院
    審理中坦承不諱，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
