【裁判字號】    97,聲減,370
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第370號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第127 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一及二所示之犯罪，均減為如附表編號一及
二所示之刑，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，並就如附表編號一至三部分定其應執行刑為有期徒刑捌月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間各犯如附表所示之罪，均
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一至二所示之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，而其中如附表編號
    三部分業經本院96年度易緝字第75號判決減為如附表編號三
    所示之刑，聲請僅就如附表編號一及二部分予以減刑，並就
    附表編號一至三部分定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度第2
    次刑事庭會議決議及臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭長
    會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第2 號
    參照）；查受刑人甲○○所犯如附表所列各罪，既經臺灣高
    雄地方法院、臺灣基隆地方法院及本院先後判決確定，且屬
    裁判確定前所犯數罪，此有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而受刑人就附表編號一、二所示之罪
    ，雖分別於96年1 月4 日及96年2 月26易日科罰金執行完畢
    ，惟就合於定執行刑之附表編號三所示之罪迄今尚未執行完
    畢，揆諸前揭之說明，如附表編號一、二所示之案件自合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定「執行未完
    畢」之要件，而仍應予以減刑，是聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、又刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，而受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均係
    於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○行為時之刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十
    年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修正
    前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行刑；另本件受刑人甲○○所為
    如附表所示犯行，其犯罪時間均係於95年7 月1 日前犯之，
    且所犯如附表所示各罪均符合易科罰金之規定，則依受刑人
    甲○○行為時之刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，經比
    較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被
    告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之
    法律即修正前之刑法第41條第2 項之規定，就所定應執行刑
    部分諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3項 、第10條
    ，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
