【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第326號
上  訴  人   丙○○
法定代理人   丁○○
             乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等3 人間請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年6 月27日本院第一審判決，提起第二審上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之翌日起七日內，補繳裁判費新台幣壹萬
柒仟捌佰拾伍元，並以司法狀紙載明：一、第一審判決及對於
該判決上訴之陳述。二、對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），並依被上訴人人數附具繕
本送至本院，逾期未為補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。並依訴訟標
    的金額繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項、第77條之
    16 第1項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、本件上訴人對於本院97年6 月27日所為之第一審判決提起上
    訴，雖曾提出聲明上訴狀，惟未依上開條款之規定表明對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未
    繳納裁判費。本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）10
    9 萬600 元，應徵裁判費1 萬7,835 元，未據上訴人繳納，
    爰依首揭規定，限期命上訴人補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
