【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度聲再字第4號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間聲請迴避事件，對本院於民國96年3
月9 日所裁定為聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人認為其於95年7 月13日聲請繼續審判程序中已變
    更訴訟標的，撤回公開道歉部分，故原裁定認為因有非財產
    上之請求，仍可上訴而未確定，其裁定基礎明顯有誤，爰聲
    請更正裁定云云，然查，有關聲請人撤回公開道歉之效力，
    係法律見解之問題，並非原裁定有誤寫、誤算或類此之顯然
    錯誤，聲請人聲請更正，與法未合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
