【裁判字號】    97,交易,298
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月21日下午3 時30
    分許，駕駛車牌號碼9739—QA號自小客車沿臺北市○○區○
    ○路2 段242 號前之無名巷弄由南往北方向行駛，適前方對
    向有車駛來，被告即欲倒車以利對向來車通行，其理應注意
    汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意，僅以左方後視鏡查看，未能充分注意車後
    動向，貿然倒車，於上開路段242 號前，撞及甫自該棟公寓
    大門口外出行人之告訴人甲○○身體右側，使告訴人受有腦
    部外傷、顱內出血、右眼失明、左眼視力退化、失智症等傷
    害，因而致右眼視能毀敗及因腦傷後導致失智症之重大難治
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過失重傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失重傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月22
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
