【裁判字號】    97,補,390
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第390號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
系爭訴訟標的價額（請求拆屋還地之土地面積x 土地公告現值每
平方公尺3,300 元），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新臺幣1 萬7,335 元，並待審理時確
定之，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
