【裁判字號】    96,自,41
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                96年度自字第41號
自  訴  人  偉銓營造有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
            黃益男
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係財團法人臺北市中和堂（下稱
    中和堂）的董事長，而被告黃益男是中和堂的董事，其二人
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國92年4 月間指
    使王文東向友人廖哲夫宣稱，由於中和堂廟宇主建物及靈骨
    塔，因921 地震龜裂而被臺北市政府工務局認定為危樓，亟
    需修建，因此透過廖哲夫引薦與自訴人接觸，經自訴人派人
    實地了解及其提供中和堂判定危樓的相關文件，發現中和堂
    確實有改建之必要，因此與中和堂洽商重建工程之委託承攬
    合約的細節，惟被告等人以中和堂尚欠缺現金急需週轉為由
    ，指使王文東商請自訴人先借新臺幣（下同）兩千萬元給中
    和堂，自訴人為求慎重，乃要求必須經過律師見證，並在律
    師事務所完成簽約手續，92年5 月10日由被告等人指使王文
    東代表中和堂於臺北市○○街○段64之1 號5 樓之林俊倩律
    師事務所處簽署臺北市中和堂整建工程委託合約及二千萬之
    消費借貸契約，自訴人並簽發支票交付中和堂，之後93年2
    月12日又宣稱要加入佛教會等事宜，短少五十萬，請求自訴
    人再借五十萬，自訴人不疑有他再交付五十萬，詎料事後，
    被告等竟委託律師於95年12月12日來函否認有兩千萬之借貸
    及中和堂整建工程合約，並且表示是王文東的個人行為，經
    自訴人向王文東及廖哲夫質問，王文東及廖哲男表示，其二
    人所為確實是依甲○○與黃益男商討決議後之指示所做的簽
    約及借貸行為，且王文東及廖哲男亦有確實將所借得款項交
    予被告甲○○及黃益男。因認被告等所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪云云。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第307 條分別定有明文。
二、查自訴人偉銓營造有限公司提起本件自訴，前雖委任陳憲鑑
    律師為自訴代理人，然陳憲鑑律師已於97年7 月15日具狀解
    除委任，有刑事聲明狀在卷可稽，經本院於97年8 月1 日裁
    定命於5 日內補正上開瑕疵，該裁定於97年8 月13日送達自
    訴人，有送達證書1 份在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
