【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1064號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王泓鑫律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度執全字第62號假扣押執行事件，聲請人所提存之擔保
物即財團法人法律扶助基金會台北分會保證書正本，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴
    訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定
    可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3594號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供財團法人法律扶助基金會台北分會保證書乙紙為擔保物
    ，並附於本院94年度執全字第62號假扣押執行卷內；茲因聲
    請人已具狀撤回假扣押執行程序，該事件業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請准予返還保證書等語，並提出郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度執全字第62號執行卷宗查知聲
    請人確已撤回假扣押強制執行無訛，從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
