【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第211 號，原偵查案號：97年度毒偵字第737 號）
，本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重肆點零玖公克
，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第一八
六四號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國97年3 月12日21時30分許，在臺北市○○
    區○○路497 號7 樓住處，施用第二級毒品安非他命，嗣於
    翌（13）日凌晨2 時50分許，在臺北市○○區○○路530 號
    前，為警盤檢查獲，其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於97年6 月30日以97年度毒偵字第737 號為不起訴處分確定
    在案，惟扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重4.44公克，
    淨重4.04公克）經鑑驗結果，檢出第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命成分，此有臺北市政府警察局97年4 月8 日北市
    鑑毒字第102 號鑑驗通知書在卷可參，因係違禁物品，爰依
    上開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於97年
    3 月13日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於97
    年6 月30日以97年度毒偵字第737 號為不起訴處分在案，此
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色透明晶體
    一小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字
    第1864號），經送臺北市政府警察局檢驗之結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重4.09公克，此有該局97
    年4 月8 日北市鑑毒字第102 號鑑驗通知書在卷可參，足見
    扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，
    為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
