【裁判字號】    97,撤緩,100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（臺灣高等法院96年度上訴
字第850 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第765 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣高
    等法院於96年5 月17日以96年度上訴字第850 號判決判處有
    期徒刑5 月，緩刑3 年，於96年8 月3 日確定在案。復於緩
    刑期內之96年12月9 日更犯公共危險罪，經本院於97年4 月
    30日以97年度交簡字第112 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年6 月2 日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：..
    .. , 二 緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。而按刑法緩刑制度係為促進惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75
    條之1 既明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣
    告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，
    仍須衡酌相關情況決定之，亦即法院為撤銷緩刑宣告前，應
    先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤
    銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造文書罪（前案），經本院於95年
    12月4 日以95年度訴字第865 號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，嗣經臺灣
    高等法院於96年5 月17日以96年度上訴字第850 號判決駁回
    上訴，並宣告緩刑3 年，再經最高法院於96年8 月3 日以96
    年度台上字第4263號判決駁回上訴確定，受刑人於緩刑期內
    即96年12月9 日因故意犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪（後案），經本院於97年4 月30日以97年度交簡字
    第112 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日等情，有判決書等件在卷足憑，是受刑人緩刑
    期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之徒刑宣告
    確定，應甚明確，堪予認定。
四、又查：
(一)、本件受刑人所犯前案之犯罪時間為93年9 月間，與後案之犯
    罪時間即96年12月9 日，2 者相距長達3 年以上之久，且其
    間受刑人並無任何其他犯罪情事，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
(二)、又本件受刑人後案所犯係刑法第185 條之4 之公共危險罪，
    與前案偽造文書犯行罪質、犯罪手法及對特定被害人法益之
    侵害迥然不同；且觀乎後案判決，受刑人犯行係因駕駛汽車
    過失而致人受傷後，未協助被害人就醫而逃逸，該等逃逸犯
    行固出於故意，然實係肇因於一時偶然之駕車過失，與因心
    生歹念，而故意犯罪之情況尚屬有別，況於後案中，受刑人
    坦承犯行，並經被害人就過失傷害部分撤回告訴，堪認已有
    悔意。
(三)、從而，受刑人雖於前案犯行經法院判處罪刑並宣告緩刑確定
    後，另於緩刑期內因犯公共危險罪而被判處徒刑，尚無從以
    此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，係因全無悔意而再
    故意犯罪，非經入監執行無法收懲儆或矯正之效。
五、綜上，聲請人依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要；此外，卷存證據亦無其
    他可認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審
    酌，從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
