【裁判字號】    97,消債更,208
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第208號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人現遭債權人台
    北富邦商業銀行聲請臺灣板橋地方法院強制執行扣新3 分之
    1 ，按月扣款於台北富邦商業銀行。又債務人薪資每月實領
    4 萬8,000 元，倘若扣新，僅餘每月3 萬2,000 元可支配，
    而債如每月支出為3 萬8,000 元，導致入不敷出。為防杜債
    務人財產減少，維持債權人間之公平受償，並確保債務人經
    濟生活重建，為此聲請保全處分。
三、經查：
  (一)債務人上開聲請，係以扣薪結果將致其「入不敷出」為由，
    聲請為保全處分，顯見若無扣薪之強制執行命令，債務人之
    薪資所得亦將用於「支出」，並非用於平均清償債務，是聲
    請人所謂停止執行程序，以維持債權人間之公平受償云云，
    顯非可採。
  (二)上開強制執行程序執行結果，固使債務人可支配之財產減少
    ，惟同時減少債務人消極財產，並無債務人所稱「債務人財
    產減少」情事，更可避免債務人任意支出而害於日後更生方
    案之通過。
  (三)債務人所稱每月支出3 萬8,000 元，以一負債者之情形觀之
    ，消費未免過度，各項費用支出，非無再簡省空間，每月減
    少支出6,000元，亦難謂將影響其「經濟生活之重建」。
  (四)如執行法院就債務人對第三人薪資債權之執行，而有影響債
    務人及共同生活親屬生活必需之情事者，依首揭說明，亦應
    以執行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12 條
    第1 項規定聲明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應
    審酌。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
