【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏隆砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第八六號事件聲請人所提存之
擔保金即第一商業銀行哨船頭分行可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹佰萬元壹張（號碼：HA091035）、新臺幣伍拾萬元壹張（號碼
：GA19008） 、新臺幣壹拾萬元肆張（號碼：FA13654 至FA1365
7） ，合計新臺幣壹佰玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第175 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供擔保金即第一商業銀行哨船頭分行可轉讓定期存單，面
    額新臺幣（下同）100 萬元1 張（號碼：HA091035）、50萬
    元1 張（號碼：GA19008） 、10萬元4 張（號碼：FA13654
    至FA13657 ，合計190 萬元，並以臺灣基隆地方法院96年度
    存字第86號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出提存書、協議書、同意書及公司
    登記事項卡各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
