【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
選任辯護人  尤伯祥律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（97年度訴字第598 號
），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並無逃亡之虞，且無湮滅、偽造、變造
    證據之虞，且不能僅因被告涉犯重罪，即予羈押，尚應審酌
    是否有羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，有羈押
    之必要，而於民國97年5 月20日執行羈押，並裁定自97年8
    月20日起延長羈押2 個月。茲被告因另犯毒品危害防制條例
    案件，應執行有期徒刑5 月，經臺灣士林地方法院檢察署函
    請借執行（該署97年8 月8 日士檢清執甲97執4752字第0877
    2 號函），經本院同意後，已於97年8 月25日改由臺灣士林
    地方法院檢察署執行，被告現已非由本院羈押，被告聲請具
    保停止羈押，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
