【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第212 號、97年度
毒偵緝字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（淨重零點壹伍公克）、壹小包
（淨重零點參陸捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第1 級毒品而有違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第595 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，業經聲請人於97
    年4 月23日以97年度毒偵緝字第61號為不起訴處分確定，惟
    查獲扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重0.55公克、淨重
    0.15公克、因驗驗使用0.02公克），及1 小包（毛重0.63
    公克、淨重0.37公克、取樣0.002 公克、餘重0.368 公克）
    ，經送驗結果分別有第一級毒品海洛因成分，分別有台灣檢
    驗科技股份有限公司96年10月30日編號ＣＨ／2007／Ａ1255
    號檢驗報告，交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月5 日
    航藥鑑字第0971197 號毒品鑑定書各一紙可憑，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案2 包白色粉末及1 包白包粉末及塊，確含第一級毒
    品海洛因，係第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1
    項之規定，不得持有，均為違禁物無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
