【裁判字號】    97,聲,3673
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，主刑有期徒刑部分應執行有期徒
刑參年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪、恐嚇罪及妨害自由
罪，經台灣高等法院台中分院、台灣南投地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
