【裁判字號】    97,易,2703
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2349號
                                      97年度易字第2703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  繆璁律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一三○七一號）及追加起訴（九十七年度偵字第一三二八九
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○、丙○○係陳坤旺（另行通緝中）之父母，因陳坤旺
    於民國九十六年二月至四月間，因陸續持票向丁○○調借現
    金共計新臺幣（下同）一百三十萬零八千元，而對丁○○負
    有債務。嗣因陳坤旺之上開支票帳戶，於九十六年四月三十
    日，即因存款不足，發生退票情事，陳坤旺為規避對丁○○
    所負債務之清償，竟與丙○○、乙○○共同基於使公務員登
    載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，三人均明知陳
    坤旺、乙○○間就陳坤旺所有坐落臺中縣外埔鄉○○○段一
    ○四之十七地號土地及該土地上門牌號碼為臺中縣外埔鄉○
    ○路一八二之一號（建號為外埔鄉○○○段二三五號）之房
    屋（以下簡稱系爭房地），實際上並無買賣之真意及事實，
    竟於九十六年五月二日，在代書黃春馨之事務所，由乙○○
    委託不知情之黃春馨製作丙○○與陳坤旺之不動產買賣契約
    書、土地買賣所有權移轉契約書及建築改良物買賣所有權移
    轉契約書，偽由乙○○以四百萬元向陳坤旺購買系爭房地，
    並再利用不知情之黃春馨於九十六年五月八日，持上開不實
    之買賣所有權移轉契約書，向臺中縣大甲地政事務所申請辦
    理系爭房地所有權之移轉登記，致使前開地政事務所承辦之
    公務員於同日，將上開虛偽不實之土地與建物所有權買賣之
    事項，登載於職務上所掌之土地登記簿、建築改良物登記簿
    、土地與建物登記謄本等公文書上，足以生損害於地政機關
    對於地政管理之公信性及丁○○對陳坤旺債權之追索。
二、案丁○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追
    加起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○、丙○○及選任辯護人並未就卷內證據資料之證據能力
    有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷
    內證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形
    ，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告乙○○、丙○○固均坦承被告乙○○有承受系爭房
    地所有權移轉登記之事實，但均否認有何使公務員登載不實
    之犯行，並辯稱：被告乙○○有向陳坤旺購買系爭房地，因
    被告乙○○不識字，所以委託被告丙○○與陳坤旺簽約，被
    告乙○○有付價金，不是假買賣云云。經查：
（一）告訴人丁○○指訴陳坤旺於九十六年二月至四月間，陸續
      持票向告訴人調借現金共計一百三十萬八千元，且被告陳
      坤旺所之支票帳戶，於九十六年三月二十日起即開始陸續
      退票，並於九十六年四月二十三日列為拒絕往來戶，致所
      交付給告訴人之支票未獲兌現等情，有票據信用資訊連結
      作業查詢明細表一份、告訴人提出之支票七張及退票理由
      單三張附卷可稽，堪信為真實。
（二）再系爭房地，原均係陳坤旺所有，於九十六年五月二日，
      在代書黃春馨之事務所，由被告乙○○委託不知情之黃春
      馨製作被告丙○○與陳坤旺之不動產買賣契約書、土地買
      賣所有權移轉契約書及建築改良物買賣所有權移轉契約書
      ，並於同年月八日，委託不知情之黃春馨將上開房地以「
      買賣」為由，申請辦理移轉登記至被告乙○○名下等情，
      業據證人黃春馨於偵訊時證述甚詳，並有被告乙○○提出
      之不動產買賣契約書，及臺中縣大甲地政事務所九十六年
      六月二十三日甲地籍字第○九六○○○五○三八號函暨檢
      附之土地登記申請書、課稅資料、土地買賣所有權移轉契
      約書、建築改良物買賣所有權移轉契約書、印鑑證明、贈
      與稅繳清證明書、土地所有權狀、建築改良物所有權狀、
      土地登記公務用謄本、建物登記公務用謄本各一份附卷足
      參。
（三）又告訴人指訴被告乙○○與陳坤旺間就上揭房地之買賣係
      屬通謀為虛偽之意思表示，雙方間並無買賣之實情，則為
      被告乙○○、丙○○所否認，並以前揭情詞置辯，是本件
      應予釐清者即為被告乙○○與陳坤旺間是否通謀虛偽意思
      表示而就該房地為買賣契約？
  １、按買賣契約之成立須買賣雙方就標的及金額有所合意，方
      能成立，嗣後履行時並須有價金交付之事實，雖價金非必
      以現金給付為之，然亦必以買賣雙方均有以其他方式若干
      金額抵償之合意方足當之。
  ２、查被告丙○○於偵訊時雖於九十七年三月十日曾以證人身
      分證述：「（問：是否有找黃春馨辦理馬鳴段一○四之十
      七地號及其土地上建物過戶給乙○○？）是，是乙○○委
      託我去辦理，因為陳坤旺欠銀行的貸款沒有繳，銀行會拍
      賣，我們就沒有房子可以住，所以陳坤旺就將該筆房地賣
      給乙○○，賣四百萬元，包含承擔的銀行貸款二百九十萬
      元。」、「（問：如何支付一百十萬的價金給陳坤旺？）
      我與乙○○向梁欽淵（即丙○○之外甥）借九十萬元，我
      再向國泰人壽借二十九萬元，然後我拿一百十萬元給曾秀
      宗，他換一張一百十萬元彰化商銀大甲分行的支票給我，
      該支票帳戶是曾秀宗的帳戶，他把支票拿給我，我再把支
      票拿給陳坤旺。」、「（問：為何不直接將現金拿給陳坤
      旺？）我想說現金很多，陳坤旺從九十六年五月二日簽約
      後就沒有住在家裡，跟我約定九十六年五月二十八日要回
      家拿錢，我也想說他不見得會準時回家，所以才將現金先
      換成支票，比較不麻煩。」、「（問：梁欽淵如何將九十
      萬元借你？）他於九十六年五月十七日提領後拿到我家給
      我。」、「（問：何時還九十萬元給梁欽淵？）還沒還清
      ，但乙○○說有還一部份給梁欽淵，還多少我不知道，確
      定沒有還清，我跟乙○○都沒有拿九十萬元還給梁欽淵。
      」等語（見九十六年度偵字第一三○七一號卷第八四頁）
      。惟經互核被告乙○○於同日偵訊時所供稱：「（問：是
      否已經將九十萬元還給梁欽淵？）沒有，但我有還了一部
      分，差不多還了四、五萬元，是我還的，我都是跟丙○○
      拿去還給梁欽淵。」、「（問：借到九十萬元之後，妳拿
      給誰？）拿給丙○○去辦理，我不知道丙○○拿給誰，我
      不識字，都是他在辦理。」、「（問：以多少價格購買陳
      坤旺那筆房地？）我忘記了。」、「（問：是否有付錢給
      陳坤旺？）有，我有拿九十萬元現金給陳坤旺，九十萬元
      是我向梁欽淵借來的，地點在哪裡我忘了，丙○○有在場
      。」、「（問：借九十萬元後，又隔幾天將九十萬元拿給
      陳坤旺？）我忘記了。」等語（見上開偵查卷第八五至八
      六頁）。可知，被告乙○○就有關該筆九十萬元之流向，
      係供稱親自交予陳坤旺，且丙○○有在場，而被告丙○○
      則證稱係交予曾秀宗，以換取支票，兩者所為之陳述，顯
      非一致。
  ３、另證人梁欽淵於同日偵訊時則證稱：「（問：是否曾經借
      錢給乙○○？）有，我於九十六年五月十七日快中午的時
      候借九十萬元給乙○○，我拿去乙○○的家給她，我當天
      從長益慶企業有限公司於華南商銀大甲分行的帳戶提領現
      金出來，再借給乙○○，我是長益慶公司的負責人‧‧。
      、「（問：乙○○為何向妳借九十萬元？）她沒有說用途
      ，他說趕著用，她借四、五天後就拿九十萬現金還給我，
      她拿到長益慶公司還給我，時間是早上大約十、十一點。
      」、「（問：乙○○還給你的九十萬現金，你如何處理？
      ）我於九十六年五月二十一日又將該筆九十萬元現金存入
      長益慶公司的帳戶，所以乙○○是九十六年五月二十一日
      還我錢。」等語（見上開偵查卷第八一至八二頁），並提
      出長益慶公司於華南商銀大甲分行之帳戶存摺交易明細影
      本一張卷附為證。但證人梁欽淵上開證詞，經核與被告乙
      ○○、丙○○之前揭陳述內容，可知被告乙○○、丙○○
      、證人梁欽淵就有關該筆九十萬元是否業已清償？該筆九
      十萬元之流向為何？等事所為之陳述，竟相互矛盾抵觸，
      此顯然悖於一般交易常情與經驗法則，而不足採信。由此
      足認，被告乙○○顯然未向證人梁欽淵借款九十萬元，以
      支付陳坤旺，作為前揭房地買賣之價金。
  ３、又被告乙○○為證明被告丙○○前揭所述持一百十萬元向
      證人曾秀宗換取支票之事實，固提出彰化商銀大甲分行所
      簽發面額一百十萬元、票號ＫＢ0000000號、受款
      人為陳坤旺之支票一張為證。但查上開支票係曾秀宗於九
      十六年五月二十八日，自其所經營之晟貿企業股份有限公
      司帳戶取款一百十萬元，向彰化商銀大甲分行申請開立，
      經抬頭人陳坤旺背書轉讓，並於九十六年六月一日，存入
      曾秀宗在該分行所開立之帳戶（帳號：00000000
      000000號）等情，亦據證人賴俊位於九十七年四月
      十七日偵訊時結證明確，並有該行九十七年三月十八日彰
      甲字第○九七○四八五號函、取款憑條、代收入傳票、存
      款憑條各一件在卷足憑。且證人曾秀宗於九十七年三月二
      十八日偵訊時雖證稱：「（問：是否曾經拿一張面額一百
      十萬元的彰化商銀大甲分行支票一張給丙○○？）有，
      他那天拜託我說他沒有帳戶，我在彰化商銀大甲分行有支
      票帳戶，他要我給他一張面額一百十萬元的該分行支票，
      他有拿一百十萬元給我，他說身上帶著一百十萬現金不方
      便。」、「（問：該張支票後來有無兌現？）有，該張支
      票有指名給陳坤旺，該支票有存入我在該分行的帳戶，是
      我叫女兒曾香陵將該張支票存入我的帳戶。」、「（問：
      為何是曾香陵將該張支票存入你的帳戶？）因為我將該張
      支票交給丙○○的時候，我告訴他說陳坤旺有欠我幾百萬
      元，我想把該張支票扣下來，不想交給丙○○，丙○○不
      肯，他說這是我跟陳坤旺的事情，他說不知道，我就跟他
      說那張支票一定要交給陳坤旺，丙○○說他已經跟陳坤旺
      約好要見面，我說要跟丙○○一起去見陳坤旺，‧‧，後
      來我就騎機車跟著丙○○去他朋友家裡，剛好陳坤旺跟一
      位女性代書在場，丙○○當場將該張支票交給陳坤旺，我
      就跟陳坤旺說要討回該張支票，因為他有欠我幾百萬的債
      務，陳坤旺當場在該張支票背書後還給我，我就將他以前
      簽發給我面額共計一百十萬元的支票三張原本還給他，那
      三張支票是他以前拿來跟我調借現金的。」、「（問：為
      何丙○○不直接將一百十萬元現金交給陳坤旺？）他說之
      前有跟陳坤旺約過，沒碰到面，帶著一百十萬元現金不方
      便。」、「（問：是否於九十六年五月二十八日申請該張
      支票當天就遇到陳坤旺？）是，陳坤旺當天就將該張支票
      背書後還給我。」、「（問：丙○○何時將一百十萬元現
      金交給你？）就是九十六年五月二十八日申請該張支票當
      天早上，我記得很清楚，‧‧交給丙○○時，他說當天已
      經和陳坤旺約好要在朋友家見面，我就騎機車跟著他一起
      過去找陳坤旺。」、「（問：既然丙○○跟陳坤旺當天約
      好要見面，為何丙○○還要請你開支票？）丙○○說他怕
      見不到陳坤旺，帶著一百十萬元現金很不方便」等語（見
      上開偵查卷第一○二至一○四頁）。惟查證人曾秀宗既證
      稱陳坤旺已積欠其幾百萬元債務，卻又同意交付前揭指名
      受款人為陳坤旺、面額高達一百十萬元之銀行支票予被告
      丙○○，並由被告丙○○轉交陳坤旺，而甘冒陳坤旺於取
      得該張支票後，可能拒不交還，甚至提示請求付款之風險
      ，此顯與一般常情有違。再被告丙○○於同日偵訊時證稱
      ：「（問：你將該張支票拿給陳坤旺的時候，曾秀宗是否
      在場？）有，‧‧後來曾秀宗跟著我去我的朋友家，我就
      將該張支票交給陳坤旺，陳坤旺又將支票交給誰，我就不
      清楚了。」、「（問：陳坤旺是否又將該張支票交給曾秀
      宗？）我不清楚。」等語（見上開偵查卷第一○四頁），
      此與證人曾秀宗前揭所證稱：被告丙○○當場將該張支票
      交給陳坤旺，我就跟陳坤旺說要討回該張支票，因為他有
      欠我幾百萬的債務，陳坤旺當場在該張支票背書後還給我
      等情，並不相符，蓋證人曾秀宗之上開證詞屬實，則當時
      亦在場之丙○○當無不知情之理。又參以被告丙○○雖亦
      證稱：「（問：是否向曾秀宗借用該張支票當天就跟陳坤
      旺約好要見面？）是。」、「（問：既然約好要見面，為
      何還要先換成支票？）怕陳坤旺沒來，換成支票比較方便
      。」、「（問：當初你跟陳坤旺約定價金一百十萬元部分
      怎麼樣來支付？）他請我付一百十萬元現金給他。」等語
      （見上開偵查卷第一○四頁），則依被告丙○○之上開證
      詞，同案被告陳坤旺既要求丙○○以交付現金方式，支付
      一百十萬元之價金，並已約定於九十六年五月二十八日取
      款，則被告丙○○顯無大費周章、多此一舉，於陳坤旺並
      未爽約之前，即先行帶著一百十萬元之高額現金，特別外
      出前往請託證人曾秀宗申請開立銀行支票，再由證人曾秀
      宗跟隨其前往友人住處，將該張支票交付陳坤旺之理。況
      且被告丙○○、乙○○並未向證人梁欽淵借得九十萬元一
      情，已詳如前述，則被告丙○○自無從湊足一百十萬元現
      金，並交付予證人曾秀宗之可能，故上開證人曾秀宗之證
      詞，既存有重大之瑕疵，自無從採為認定被告乙○○確有
      支付一百十萬元價金給陳坤旺之證據。
  ４、再被告乙○○於九十七年三月二十八日偵訊時，亦供稱：
      「（問：針對一百十萬元價金的部分，為何丙○○要換成
      支票？）我不知道。」、「（問：向陳坤旺買房子的事情
      是真的還是假的？）我不知道，都是丙○○處理。」等語
      。由此益證，被告乙○○與陳坤旺就系爭房地，實無買賣
      之真意及事實，而屬通謀之虛偽意思表示。
  ５、另「按財產之移動，具有左列各款情形之一者，以贈與論
      ，依本法規定，課徵贈與稅：．．(6)二親等以內親屬間財
      產之買賣。但能提出已支付價款之確實證明，且該已支付
      之價款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得者，不在此
      限」，遺產及贈與稅法第五條第六款定有明文。是以二親
      等以內親屬間財產之買賣倘能提出已支付價款之確實證明
      ，即能免徵贈與稅甚明。本件系爭房地所有權移轉登記，
      係以買賣之方式辦理，並因被告乙○○未能提出支付買賣
      價款之證明供核稅單位查核，而以繳納贈與稅方式完成登
      記一情，為被告乙○○、丙○○所不否認，並有贈與稅繳
      清證明書影本一紙附卷可憑，由此益證被告乙○○與陳坤
      旺就系爭房地所有權之移轉顯係基於贈與之合意，並無支
      付價款之事實存在，亦難認其二人間就系爭房地有買賣關
      係存在，自益徵被告乙○○、丙○○前述所辯之詞，純屬
      虛妄而無足採認。
（四）綜上所述，被告乙○○與陳坤旺間，既查無既有之債權債
      務關係存在，渠等就系爭房地之買賣復無價金移轉之事實
      ，竟仍與被告丙○○共謀以虛偽不實之買賣為由，而為系
      爭房地所有權之移轉登記，被告乙○○、丙○○顯具有使
      公務員登載不實之意圖甚明。是本件事證至臻明確，被告
      乙○○、丙○○之犯行洵堪以認定。
二、論罪科刑
（一）按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書
      罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
      並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
      始足構成（最高法院七十三年臺上字第一七一○號判例意
      旨可資參照）。查地政機關人員於人民申請辦理土地相關
      登記事項（包括買賣、贈與之移轉登記、抵押權設定登記
      ），乃依照申請人提出之書面辦理登記，並不進行實質審
      查，。是被告乙○○、丙○○明知買賣為移轉（所有權）
      登記原因係不實之事項，竟仍以之申請辦理移轉登記，自
      足以生損害於地籍之管理，即土地登記之正確性及告訴人
      對陳坤旺債權之追索，是核被告乙○○、丙○○所為，均
      係犯刑法二百十四條之使公務員登載不實罪。
（二）被告乙○○、丙○○與陳坤旺間，就前揭使公務員登載不
      實犯行俱有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第二十八條
      之規定論以共同正犯。
（三）被告乙○○、丙○○利用不知情之代書黃春馨，向臺中縣
      縣大甲地政事務所辦理系爭房地所有權移轉登載事宜，為
      間接正犯。
（四）爰審酌被告乙○○並無犯罪前案紀錄，而被告丙○○則有
      傷害致死之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可考，其二人與陳坤旺通謀虛偽意思表示，以不實之買
      賣原因，移轉上開不動產所有權，足以生損害於債權人即
      告訴人之對陳坤旺債權追索之權益，及破壞地政機關對於
      地政資料管理之正確性，又本件雖被告等故意將贈與登記
      為買賣，惟仍為二親等以內親屬間財產之買賣，因被告等
      未能提出已支付價款之確實證明，依遺產及贈與稅法第五
      條第六款規定，仍以贈與論，是仍依法扣繳贈與稅，有贈
      與稅繳清證明書附卷足憑，並未有漏扣贈與稅之情形，犯
      罪之動機、所獲利益，及犯罪後未能坦承犯行，但已與告
      訴人和解，有調解筆錄一件附卷可考等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
（五）末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告丙
      ○○雖曾於七十六年間因傷害致死案件，經法院判處有期
      刑四年，嗣經減刑為有期徒刑二年，而於八十年十月二十
      九日假釋出監，並於八十一年七月十四日假釋期滿未經撤
      銷而視為執行完畢，有上開被告前科紀錄表在卷可按，雖
      其二人未能坦承犯行，但已與告訴人和解，尚具悔意，其
      二人經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
      所宣告之刑，認以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二年
      ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、第二款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
