【裁判字號】    97,易,3431
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第14387號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國97年4
    月14日下午4時許，在臺中縣豐原市○○街75號，告訴人乙
    ○○所經營之「玩美女人內衣專賣店」前，以鐵鎚敲碎該店
    之展示櫃玻璃，足生損害於告訴人等語，因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第354條之毀損罪提
    起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    乙紙在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
