【裁判字號】    97,消債更,633
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第633號
聲  請  人  甲○○
當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出協商證明書、債務人財產清單
    、收入證明文件、必要支出之書額及證明文件、書狀繕本、96年度所
    得資料清單、應受扶養權利人之最新戶籍謄本、持有股票之現值及證
    明等資料到院，前經本院於97年7月16日以97年度消債補字第175號裁
    定定期命補正，該裁定於97年8月10日合法送達聲請人（該裁定於97
    年7月31日寄存送達，依法於10日後生效），有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                民事第六庭    法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                              書記官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
