【裁判字號】    97,簡,916
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4056號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第3380號）
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第三
    行「於民國96年11月14日」後應加載「下午六時三十分許」
    ，第四、五行「在桃園市○○路某便利商店內」應更正為「
    在桃園市○○路二十號七─十一便利商店內」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告於警詢時、偵查中供承其共交付本件桃園慈文郵局存簿
    及金融卡、中國信託存簿及金融卡二本帳戶與他人，其中中
    國信託帳戶部分涉嫌詐欺另經偵辦等情，而被告於警詢時另
    供承郵局帳戶部分係於九十六年十一月十四日交付，中國信
    託帳戶部分於九十六年十一月十五日交付等情，顯見其交付
    時間並不相同，所幫助之正犯分別係犯恐嚇取財及詐欺罪，
    是其二次幫助犯行並非同一案件，本院自應單就本件有關被
    告出售桃園慈文郵局帳戶部分論罪科刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
