【裁判字號】    97,中簡,2747
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  昱昕貿易有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  陳勇穆
被      告  元準貿易有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  許龍柱
被      告  諾得測量儀器有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  王世宏
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16724號），本院判決如下：
    主    文
昱昕貿易有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之罪，處罰金新臺幣參萬元。
元準貿易有限公司、諾得測量儀器有限公司之代表人，因執行業
務犯政府採購法第八十七條第五項後段之罪，均處罰金新臺幣參
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，逕以簡易處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
