【裁判字號】    97,補,1135
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1135號
原      告  興躍不銹鋼工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告加賀股份有限公
    司發支付命令，惟被告加賀股份有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣4,437,975元
          ，應繳裁判費新台幣44,956元，扣除前繳支付
          命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
          幣43,956元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
