【裁判字號】    97,訴,1388
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1388號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○  國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟壹佰玖拾伍元，及自民國九
十七年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點四一五計
算之利息，並自民國九十七年二月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年1月5日向原告借款新台幣（下同
    ）90萬元，借貸期限至104年1月5日止，約定利息按原告基
    本放款利率加碼年息1.5％計算，嗣並隨基本放款利率變動
    而調整，目前利率為年息4.415％。且約明第1期至第36期只
    付利息不還本金，第37期起則按期平均攤還本息。若有一期
    遲延給付或給付不足額時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個月以
    內者，並按約定利率百分之10，逾期6個月以上者，就超過6
    個月以上部分，按約定利率百分之20加付違約金。惟被告自
    97年1月5日起即未按期繳納本息，迭經催討，均不置理，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金675,19
    5元及利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟，請求被告清償借款。並聲明：被告應給付原告675,
    195元，及自97年1月5日起至清償日止，按週年利率百分之
    4.415計算之利息，並自97年2月6日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出中長期放款借據暨授信約
    定書、放款支付計算書、放款付出傳票、支票存款送款簿、
    轉帳收入傳票及客戶往來明細查詢單為證，自堪信為真正。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付借款67
    5,195元，及自97年1月5日起至清償日止，按週年利率百分
    之4.415計算之利息，並自97年2月6日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,680元（含裁判費7,380元及公示送
    達登報費300元，合計7,680元），由敗訴之被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
