【裁判字號】    97,簡,635
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年度偵
續字第116號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如
下：
    主    文
甲○○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○○行為後，刑法已於民國94年1月7日修正，並
    於同年2月2日公布，且自95年7月1日起施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2
    條第1項訂有明文。次按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高
    法院95年5月23日第8次刑庭會議決議可資參照。茲就上述刑
    法修正施行後，與本案適用有關之條文，比較說明如下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：
      本件被告所犯為刑法第339條第1項之普通詐欺取財罪，其
      法定刑中設有罰金刑之刑罰。而修正前刑法第33條第5款
      之規定「罰金：（銀元）一元以上」，已修正為：「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，經予比較後，顯
      以修正前即行為時法較有利於被告。
    (二)連續犯部分：
      原刑法第56條之連續犯，於上述修正後已經刪除。依新法
      ，原屬連續犯之數個犯罪行為，應數罪併罰；惟按舊法，
      則可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定有利於被告。
    (三)易科罰金之折算標準：
      被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段係規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰
      金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
      （現已刪除），就其原定數額提高為1百倍折算1日，故被
      告行為時之易科罰金折算標準，即應以銀元3百元折算1日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修
      正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」是比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    (四)案經就與被告罪刑有關之罰金刑、連續犯及易科罰金之折
      算標準等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較後，
      應以修正前之刑法有利於被告，故本件應依刑法第2條第1
      項前段，適用上述修正前之刑法對被告論罪科刑。
三、被告之犯罪時間在96年4月24日之前，故依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條等規定，減其宣告
    刑2分之1。
四、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等各1份附卷可稽。又被告已與告訴人丙○○
    達成和解，有本院97年度中調字第601號之調解程序筆錄1件
    在卷足憑；並已與被害人丁○○於庭外達成和解，亦有本院
    與被害人丁○○確認無誤之公務電話紀錄表1份附卷可悉；
    至被害人乙○○部分，雖經傳未到，惟其曾以電話向本院表
    示不需要與被告進行調解，且同意法院給與被告緩刑宣告，
    不希望被告入監服刑等語，則有本院之公務電話紀錄表2份
    在卷可證。再者，被告為中年女子，過去素行良好，信其經
    歷本案之偵、審程序後，已得有相當之教訓，日後不致再犯
    。復遍查全卷，本件尚無不適合給與被告緩刑宣告之具體事
    例。本院乃斟酌上情，且期使被告對於告訴人、被害人等所
    負擔分期清償之債務能如期履行，故併宣告緩刑3年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條第1項前
    段、（修正前）第56條、第339條第1項、（修正前）第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，（修正前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
