【裁判字號】    97,聲,3771
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3771號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因被告重利案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因重利案件，經本院訊問後，認其有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且有羈押之必要，於民
    國97年7 月16日裁定羈押在案。
二、茲聲請人以被告之身分聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪
    嫌重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼
    續羈押之必要，爰裁定准予被告取具保證金額新臺幣6 萬元
    後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
