【裁判字號】    97,重訴,108
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第108號
反訴原告
即 被 告    丙○○
訴訟代理人  謝珮馨
訴訟代理人  張繼準律師
複代理人    黃琪雅律師
訴訟代理人  林松虎律師
複代理人    王志中律師
訴訟代理人  吳淑芬律師
訴訟代理人  楊銷樺律師
複代理人    甲○○
反訴被告
即 原 告  乙○○
訴訟代理人  林開福律師
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，反訴原告即被告丙○○
提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納反訴裁判費，經本院於民
    國97年8月5日當庭裁定命原告於7日內補正，已記明言詞辯
    論筆錄在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
