【裁判字號】    97,中交簡,1979
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3730號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第5行
    關於「中興路與大明路口處」之記載，應更正為「中興路2
    段與大明路口處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      芥股
                                    97年度速偵字第3730號
    被    告  甲○○    男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○里○○路○段
                            68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月16日17時30分許，在臺中市南屯區樂
    田巷15之1號處，飲用白葡萄酒約2杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日21時許，騎乘車牌號碼CWC
    ─630號重型機車上路。嗣於同日21時40分許，途經大里市
    ○○路與大明路口處，因闖紅燈，為警攔檢，復因甲○○滿
    身酒味，對其施以酒測，並於同日21時48分許測得其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.83毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白。
          (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、刑案現場測繪圖、汽機車駕駛人酒後生
              理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發違反
              道路交通管理事件通知單影本及查獲員警職務報
              告書各1份在卷可參。綜上，足見被告自白與事
              實相符，其犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                        檢察官  吳 宇 軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  許 銘 延
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
