【裁判字號】    97,中簡,2602
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助在公共場所賭博財物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助在
公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一編號一待證事
    實欄1.關於「坦承其與顏聖駿、林岳良、孫少鵬、綽號砲歌
    之男子」之記載，應補充更正為「坦承其與王明三、顏聖駿
    、林岳良、孫少鵬、綽號砲哥之男子」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法三十條第一項、第二百六十六
    條第一項之幫助賭博罪。被告甲○○幫助他人犯罪，屬幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖受託代為簽注六合彩，幫助在公共場所賭博，敗壞社會
    風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟被告實係
    委託簽賭之強盜及恐嚇取財犯罪集團鎖定之加害對象，本身
    亦為被害人，且被告犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。又查
    ：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，以致犯
    罪，經此偵審程序，應知教訓而無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。末查：被告所犯前開三罪，均在九十六年四月二十四日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，均應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣
    示之罰金刑減其金額二分之一，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二百六十六條第一項
    前段、第三十條第二項、第四十二條第三項、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項、
    第十二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
