【裁判字號】    97,保險,36
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度保險字第36號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
      主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主事務所在台北市，且系爭保險契約條款管轄法院
    約定：「因本附約涉訟者，同意以要保人住所所在地為第一
    審管轄法院……」，而本件保險契約之要保人蔡宏杰之住所
    在雲林縣虎尾鎮，本件訴訟自應由臺灣雲林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
