【裁判字號】    97,婚,312
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第312號
原      告  乙○
被      告  甲○
                      5號
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年8月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年11月8日
    （起訴狀誤載為9月9日）在湖南省登記結婚，雙方約定被告
    應至臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣
    經財團法人海峽交流基金會認證後，原告於96年4月2日在臺
    灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告並於96年3月30日來臺
    與原告共同生活，詎被告自96年9月12日返回大陸地區後，
    迄今仍未來臺，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第1001條前段規定，請求被告應與原告同居等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀則以：兩造係
    在湖南省登記結婚，婚禮的舉行地及新房安置均在被告之住
    所地，婚後被告雖曾隨原告赴台生活，但並未取得在台定居
    權，現兩造因文化背景不同等原因，已無法共同生活，被告
    已在大陸地區提起離婚訴訟等語，資為抗辯。
四、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於96年9月12日即離境迄今
    ，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、常
    住人口登記卡、里長證明書、居民身份證、流動人口登記聯
    單、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、大陸地
    區人民在臺灣地區居留或定居申請書、入出國日期證明書等
    件為證，並經證人即原告之父親蘇武田到庭具結證述：「我
    兒子與媳婦婚後相處得還不錯，因為我媳婦是大陸新娘，依
    法令大陸新娘結婚後半年必須返回大陸再辨證件才能再入境
    臺灣，結果她回大陸後就不願意再回來了，她在大陸已經提
    起離婚的訴訟」等語在卷（見本院97年8月12日言詞辯論筆
    錄）。再依被告入出國日期證明書觀之，被告確於96年9月
    12日離境後迄今未再入境臺灣地區。被告雖以前詞置辯，並
    提出岳陽縣民政局婚姻登記中心證明、結婚證、照片、許可
    證、民事起訴狀等件為憑，惟審酌被告既已在大陸地區提起
    離婚訴訟，足見被告主觀上無與原告履行同居之意願，客觀
    上復未舉證證明有何不能同居之正當理由，自堪認原告之上
    開主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文。被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
