【裁判字號】    97,訴,3022
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三三○六號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、丙○○與姓名年籍不詳、綽號「小胖」之成年男子
    及另二名姓名年籍不詳之成年男子共同基於妨害自由之犯意
    聯絡，先由受不知情之廖健勝（所涉妨害自由部分，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）委託，向丁○
    ○催討借貸債務之「小胖」，夥同上述二名不詳姓名年籍之
    成年男子，於民國九十七年六月二日之某時，至丁○○位在
    臺中市○區○○路一段四九二號之住處前守候，而於九十七
    年六月二日晚間六時二十分許，見丁○○出現後，其中二人
    隨即上前拉住丁○○之手臂，丁○○則試圖掙脫，渠二人與
    丁○○拉扯後，仍強行將之押上不詳車牌號碼之自小客車，
    帶往臺中市○區○○○路二三六號一九樓之某房間內，續又
    毆打丁○○之身體及頭部，並由其中二人在場看管、控制，
    以防丁○○脫逃。再由甲○○及丙○○二人於同日晚間八時
    許，依「小胖」之指示，至上開處所，接手看管、控制丁○
    ○，以此方式剝奪丁○○之行動自由。嗣丁○○於翌日（即
    六月三日）上午某時，趁甲○○及丙○○未及注意之際，利
    用行動電話，以傳送簡訊之方式，向其妻游心榆求救，游心
    榆旋轉知林心嫻（即丁○○之母）報案，經警於同日上午十
    一時許，在上址，當場查獲甲○○及丙○○二人，始悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵查以及本院
    審理時坦承不諱，核與證人廖健勝於警詢及偵查中之供述，
    證人丁○○、游心榆及林心嫻於警詢中之證述相符，復有員
    警職務報告、查獲現場圖各一紙，現場照片二張，0000
    000000、0000000000及00000000
    00之雙向通聯紀錄及申用人資料、民事起訴狀、支票影本
    及退票理由單、廖健勝不起訴處分書各一份在卷可稽，堪認
    被告甲○○、丙○○之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告甲○○、丙○○犯行，均堪認定。
二、核被告甲○○與丙○○所為，均係犯行法第三百零二條第一
    項之剝奪他人行動自由罪。被告二人與年籍資料不詳綽號「
    小胖」及另二名年籍資料不詳之成年人，就上開剝奪他人行
    動自由之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告二人年紀尚輕、涉世未深，於本案涉案情況較輕
    ，犯罪後坦承犯行，兼衡被告二人犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
