【裁判字號】    97,易,2641
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因竊盜案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度速偵字第一四○四號），經本院沙鹿簡
易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度沙簡字第三○四號），
移由刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）九十七年三月十九日上午八時三十分許，至台中縣
    大安鄉○○路一三八號屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有置放於該處之瓦斯空瓶一只，得手後，騎
    乘牌照號碼KCT－051號重型機車欲載往變賣求現。嗣於同日
    上午九時許，途經台中縣大安鄉○○○路一一一號億順行資
    源回收場前，為警盤檢查獲，並扣得上開瓦斯空瓶一只（已
    發還乙○○），因認被告丙○○涉犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條分別定有明文。經查台中縣大安鄉○○路一三八號房
    屋（屬於三合院）原係乙○○之母何林女一人居住，屋內置
    有何林女所有瓦斯桶三桶，分別供洗澡、煮飯及預備用，而
    屋後原由乙○○之兄何敏夫在飼養豬隻，何敏夫於九十四年
    八月六日過世後，則由何敏夫之子甲○○（其母為被告之妹
    何丁○○）繼續飼養豬隻，甲○○並置有所有瓦斯桶三桶，
    用以煮餿水供豬隻食用，迨何林女於九十六年十月二十九日
    過世後，因該屋已無人居住，且平日均由甲○○在屋後飼養
    豬隻，有時亦住在該屋以照顧豬隻，故該屋及屋內物品均由
    甲○○管領等情，業據證人即查獲警員戊○○及證人乙○○
    、甲○○分別於本院審理時具結證述在卷，並有何林女、被
    告之個人基本資料查詢結果各一紙及何丁○○、甲○○之戶
    籍謄本一份附卷可稽。雖證人甲○○於本院審理時具結證稱
    ：被告於上開時地所竊取之瓦斯空桶一只係何林女生前所有
    等語，惟該屋及屋內物品（包括上開瓦斯空桶一只）於何林
    女過世後既均由甲○○管領，則被告所竊取之上開瓦斯空桶
    一只之被害人應係甲○○，而被害人甲○○與被告係屬三親
    等血親，依刑法第三百二十四條第二項規定係屬告訴乃論之
    罪，然並未經被害人甲○○提出告訴，依上開規定，爰諭知
    不受理判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
