【裁判字號】    97,聲,3759
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2674號、96年度緩
字第3304號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機臺「滿貫大亨」、「小瑪莉」各壹臺（各含Ｉ
Ｃ板壹片）及現金新臺幣仟壹佰拾元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯電子遊戲場業管理
    條例，經檢察官以96年度偵字第15367號為緩起訴處分，於
    96年7月24日確定，於97年7月23日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣案之電子遊戲機台2台（各含IC板1片）及現金3130元，
    爰依規定單獨宣告沒收。
二、按「檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。
三、經查本件受處分人甲○○所犯電子遊戲場業管理條例，經檢
    察官以96年度偵字第15367號為緩起訴處分，於96年7月24日
    確定，有該緩起訴處分書可參，而上開扣案之物為被告所有
    ，供犯罪所用、犯罪所得之物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
