【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院第一審判決
（九十七年度訴字第一七一六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院八十八年度台抗字第四一六號裁定意
    旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。
三、查本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審，未據
    提出該判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，爰依同法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
