【裁判字號】    97,聲,3762
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2600號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（含袋重零點肆玖公克）沒收銷燬之
。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：本署95年度偵字第26055號被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，扣案之第2級毒品MDMA一
    顆（含袋重0.49公克）係違禁物，爰依法宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    分別定有明文。又查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段
    所明定。經查：本件扣案之圓形錠1顆（含袋重0.49公克）
    ，經送鑑定結果，檢出第2級毒品MDMA成分，有行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書附卷可憑（見95年度偵字第26055
    號卷第17頁），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、
    運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依前揭說明，應認
    聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
