【裁判字號】    97,簡,829
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
緝字第1157號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，而改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之證據除引用附件即檢察官起訴書之記載外，又被告於
    本院審理時自白認罪，因其認罪之自白核與卷內相關證據資
    料相符，應為事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
