【裁判字號】    97,易,2561
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七偵
緝字第二九一號），本院認不宜以簡易判決處刑，移由本院改依
通常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○犯詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺
幣貳拾萬柒仟元之損害賠償，給付方法為：自民國玖拾柒年玖月
拾陸日起，於每月拾陸日給付新臺幣壹萬元，最後壹期給付新臺
幣柒仟元，至全部清償完畢止。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係臺中市「喜來登」電子遊戲
    場之同事，甲○○於民國九十五年八月間，得悉乙○○召集
    合會（每會份新臺幣【下同】二萬元，共十二會份，採內標
    制），明知其在外尚有積欠其他債務，無能力支付每月應付
    之二萬元會款，竟意圖為自己不法所有，主動要求乙○○讓
    其參與一會份後，於同年九月五日，下標標得第二會期之合
    會金，致乙○○陷於錯誤，在該電子遊戲場交付二十萬五千
    元之現金予甲○○，甲○○取得上開款項後，即用以清償自
    己之債務（第一會期之合會金係由會首乙○○自行取得）。
    未幾，甲○○得知該合會會員詹鴻政反悔不願參加，竟又基
    於為自己不法所有之意圖，要求與乙○○共同承受該會份，
    並讓其以該二分之一會份投標，乙○○不疑有他，同意甲○
    ○於十一月五日以該會份下標，甲○○於得標後，乙○○陷
    於錯誤而在同一遊戲場內交付十萬五千元之現金（即半會份
    之得標金），甲○○仍用以清償自己之債務，同時交付面額
    八萬元、發票人竹翔企業有限公司、票載發票日九十六年二
    月二十六日之支票一張予乙○○，佯稱要以此抵償後續應繳
    納之合會金，以取信乙○○後，便逃逸無蹤。嗣乙○○於該
    張支票屆期時提示，因該發票人為拒絕往來戶而遭到退票，
    而甲○○又拒不繳納合會金，始知受騙。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (2)被害人乙○○於偵訊中之指述。
  (3)被害人乙○○提出之合會單影本、支票影本及退票理由單各
    一紙。
  (4)被告甲○○與乙○○達成和解之和解書一紙。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、
    第二項第三款、第三項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條，判決
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
 刑法第三百三十九條第一項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
 之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
 下罰金。（罰金業已提高為三十倍，單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
