【裁判字號】    97,訴,2664
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
97年8月5日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；又原審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分
    別定有明文。次按上訴期間為10日，自送達判決後起算，亦
    為同法第349 條前段所明定。再按送達文書由司法警察或郵
    政機關行之。而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第61條第1 項、第62條分
    別定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年8月5日以97年度訴字第2664號判決後，已
    於97年8月8日將判決正本送達於被告之住所地「台中市○○
    區○○里○○街205 巷80號」，並由被告之同居人即其母親
    簡秀鳳代為收受，郵務人員並在送達證書之「送達方式」欄
    勾選「未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人」，另「同居人」欄，並有被告母親簡秀鳳印文
    一枚等情，有送達證書1 份在卷可稽。而被告之戶籍地址確
    係台中市○○區○○里○○街205 巷80號，並有戶籍資料一
    份附卷可憑，應認本件判決正本於97年8月8日已合法送達於
    被告，上訴期間應自97年8月9日起算，而上訴期間屆滿日則
    為97年8月18日。詎被告遲至同年8月20日始向本院遞狀提出
    上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印戳
    為憑，是被告之上訴顯已逾越法定10日之上訴不變期間，且
    屬不能補正，其上訴不合法，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
