【裁判字號】    97,聲,1819
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  榕泰電機有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年8月15日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人乙○○住臺南縣佳里鎮○○
路127巷26號」之記載，應更正為「相對人戊○○住臺南縣佳里
鎮○○路27巷26號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
