【裁判字號】    97,交簡,108
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1301
2 號；本院原案號：97年度交易字第433 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第3 行「建國
    路」更正為「正義街」，及將第4 行「情形並」更正為「天
    候陰、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，」，暨於第6 行「機車」後加『，未在規定車
    道行駛，而違規行駛「禁行機車」道』；第7 行「2 車」後
    加「之前車頭」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告騎乘輕型機車，行駛於上開路段，於左轉之際，
    因未讓後方直行車先行，肇致本件車禍，而告訴人賴文婷騎
    車未在規定車道行駛，對車禍發生亦有過失，及告訴人賴文
    婷於車禍後，先經行政院衛生署臺中醫院診治結果，認受有
    「左膝挫傷、擦傷、左足跟擦傷及左髖左足擦傷」等傷害，
    復前往中國醫藥大學附設醫院治療，於民國97年5 月27日開
    立診斷證明書，認其受有「左膝關節合挫傷併膝前後十字韌
    帶破裂」等傷害，有行政院衛生署臺中醫院及中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，迄未與告
    訴人賴文婷達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
論罪之法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
