【裁判字號】    97,易,3406
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八三九號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（九十七年度沙簡字第五三○號），移由本院刑事庭改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丁○○認告訴人即被告甲○○蓄意毀損
    其所有之自小客車（甲○○涉犯毀棄損壞罪嫌，另案偵辦）
    ，故夥同被告丙○○、告訴人即被告乙○○及其他姓名年籍
    不詳之成年男子數名，分持鐵管及棒球棍等物，於民國九十
    六年十一月四日二十一時三十分許，前往告訴人陳威宇位於
    臺中縣清水鎮○○里○○路之中央橋旁之住處（即上進鮮花
    部倉庫），進門後，被告丁○○等人即共同持上述鐵管及棒
    球棍毆打在場之告訴人陳威錄及甲○○。甲○○不甘示弱，
    則持菜刀反擊。造成甲○○受有左手第2、3掌骨骨幹骨折之
    傷害；陳威錄受有頭頂、右手肘及腰部紅腫之傷害；乙○○
    受有右手中指骨骨折、右手食指撕裂傷之傷害。丁○○等人
    並砸壞陳威宇住處之窗戶玻璃及房間隔間牆（木製）等物，
    致陳威宇受有損害。因認被告丁○○、乙○○、丙○○三人
    所為，均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害及同法第三
    百五十四條之毀棄損壞罪嫌；另被告甲○○所為，係涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第二百三十九條前段、第三百零三條第三款、第三百零七
    條，分別定有明文。
三、查檢察官以本件被告丁○○、乙○○、丙○○三人所為，均
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害及同法第三百五十四
    條之毀棄損壞罪，另被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，而向本院聲請簡易判決處刑，依照同
    法第二百八十七條前段、第三百五十七條規定均係屬告訴乃
    論之罪。茲因被告乙○○、丙○○二人業與告訴人陳威宇、
    陳威錄及告訴人即被告甲○○達成調解，告訴人陳威宇、陳
    威錄、甲○○並均於九十七年八月十一日具狀撤回對被告乙
    ○○、丙○○之告訴。另被告即告訴人乙○○亦於九十七年
    八月十一日撤回對被告甲○○之告訴，有臺中縣清水鎮解委
    員會調解書一份及聲請撤回告訴狀三份附卷可稽。告訴人陳
    威宇、陳威錄、甲○○雖僅對被告乙○○、丙○○撤回告訴
    ，但依刑事訴訟法第二百三十九條前段之規定，該撤回效力
    及於共犯即被告丁○○。是揆諸上開說明，自應予諭知不受
    理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
