【裁判字號】    97,中簡,2683
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第15051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯食品衛生管理法第三十四條第一項之違反食品衛生
管理規定致危害人體健康罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，食品衛生
    管理法第34條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前食品衛生管理法第11條第4款：
食品或食品添加物有下列情形之1者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列︰
4、染有病原菌者。
修正前食品衛生管理法第31條第1款：
有下列行為之1者，處新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰；1年內
再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
1、違反第11條第1款至第7款或第15條規定者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
