【裁判字號】    97,訴,1961
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2069號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）94年間因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑8月、10月，減為有期徒刑4
    月、5月，應執行有期徒刑8月15日確定，於96年7月16日執
    行完畢（本件已構成累犯）；又其前於93年間因施用毒品案
    件，經觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年4月11
    日執行完畢釋放，詎猶不知警惕，復於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年1月31日15時許，在臺中縣不詳地點之友人住處，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月2日
    12 時20分許，為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開時地施用第一級毒品海洛因之犯行於
    本院坦承不諱，且被告於97年2月2日為警採尿送驗，以氣相
    層析質譜議檢驗結果，確呈可待因、嗎啡均呈陽性反應，此
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信
    。又被告前於93年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於94年4月11日執行完畢釋放等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是被告於前開觀察
    勒戒執行完畢後5年內，再犯本件施用海洛因犯行亦明。本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛
    因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於94年間因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8月、10月，減為有期徒刑4月、5
    月，應執行有期徒刑8月15日確定，於96年7月16日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告一再施
    用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，多次施用毒品海洛因
    ，前案施用毒品案件業經法院判處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5月確定，復經執行完畢後，竟再犯本案，未知悔改，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品海洛因犯行
    ，態度良好，其施用毒品海洛因並無危害他人，本之施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
    刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，
    並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官    陳  靖  騰
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
