【裁判字號】    97,易,3057
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一四四三九號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案改造槍枝壹支，沒收。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案改造槍枝壹支
，沒收。主刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經本院以九十六年度沙簡字第六五四
    號判處有期徒刑四月，經減刑為有期徒刑二月確定，於民國
    九十七年三月十八易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於九
    十七年六月十六日凌晨，在臺中縣大安鄉溫寮港區某處，因
    見友人洪嘉佑、陳建甫、柯仲景等與行政院海岸巡防署中部
    地區巡防局第三總隊溫寮安檢所人員黃文廷、彭詩巡發生衝
    突，竟基於傷害及恐嚇危害安全之犯意，於同日凌晨二時二
    十九分許，在上開地點，持不具殺傷力之改造手槍一支毆打
    黃文廷之頭部數下，且出言恫嚇稱：「你再動一下，槍走火
    的話，我不管」等語，致黃文廷心生畏懼，足以生危害於黃
    文廷身體之安全，且致黃文廷受有頭部挫傷、右手肘及右膝
    擦傷之傷害，嗣經黃文廷報警，因而查獲，並扣得上開改造
    手槍一支（含彈匣）。
二、案經黃文廷訴由行政院海岸巡防署中部地區巡防局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於前揭犯罪事實於偵查、本院準備程序、審理中
    均坦承不諱，核與告訴人黃文廷於警詢及偵查中之證述情節
    相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案槍枝照片、光
    田綜合醫院診斷證明書在卷可稽，復有改造槍枝一支扣案可
    證，該扣案槍枝經送鑑結果：認係改造手槍，由仿BERETTA
    廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍機而成，
    經檢視，金屬槍管內具阻鐵，無法發射彈丸，認不具殺傷力
    ，有內政部警政署刑事警察局九十七年七月十五日刑鑑字第
    ○九七○○九一六三六號槍彈鑑定書在卷可稽。是被告上開
    自白與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告上開犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯二罪間，犯意各別
    ，罪名互異，應予分論併罰。被告雖係持槍恐嚇執行職務中
    之海巡署人員，惟查，扣案手槍經送鑑定結果並不具殺傷力
    ，有內政部警政署刑事警察局鑑定書一份在卷可稽，故被告
    持有改造手槍之行為與槍砲彈藥刀械管制條例無涉；又被告
    於前開海岸巡防署溫寮安檢所人員黃文廷、彭詩巡執勤完畢
    返回安檢所途中，對其等實施恐嚇與傷害行為，並非以妨害
    公務之執行為目的，是本案亦與妨害公務罪無涉，併予敘明
    。被告前因傷害案件，業經本院判處有期徒刑四月並經減為
    二月確定，於九十七年三月十八日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌曾有傷害前科，再犯本件
    傷害案件之素行，其見友人與告訴人發生衝突，不思圖勸解
    ，竟反持不具殺傷力之改造手槍毆打告訴人並出言恫嚇，造
    成告訴人受有頭部挫傷、右手肘及右膝擦傷之傷害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，暨諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案不具殺傷力之改造手槍一支，雖非
    違禁物，但係供上開犯罪所用之物，且為被告所有，業經被
    告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五
條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
