【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
                      1
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生，本院於民國97年8月
15日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於聲請人身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記
載，應更正為「Ｚ000000000號。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                法  官  吳幸芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
