【裁判字號】    97,交簡,93
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交簡字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一一三八七號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第一至二行關於「乙○○於民國96年10月
    18日18時許，騎乘車牌號碼L6G-777號重型機車」之記載，
    應補充為「乙○○為聖興汽車材料公司之送貨員，上班時間
    為早上八時三十分許起至下午七時止，平日即係以駕駛機車
    為主要業務之人，於民國九十六年月十八日下午六時許，騎
    乘車牌號碼L6G-777號重型機車，要去臺中市市區替公司拿
    汽車零件」；第三行關於「本應依」之記載，應更正為「該
    路段限速四十公里，本應依」；第七行關於「，全線改道，
    而」之記載，應更正為「而全線改道，但於臺中市○區○○
    ○路、泉源街口以西第三個路燈處對向，已無因道路施工而
    改道之情形，甲○○卻在劃有分向線之路段駛入來車道，違
    反特定標線禁制，逆向」；第十一行關於「手指閉鎖性脫臼
    、眼擦傷之傷害。」之記載，應更正為「左手第四、五手指
    骨折、右眼外傷性眼角膜上皮破裂之傷害。嗣乙○○於肇事
    後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留在現場並
    主動向據報前來處理之臺中市警察局第三分局警員馬碩鴻坦
    承肇事，自願接受裁判。」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，此有最高法
    院七十一年臺上字第一五五○號判例意旨可供參照。查被告
    乙○○於車禍事故發生時，為聖興汽車材料公司之送貨員，
    上班時間為早上八時三十分許起至下午七時止，平日即係以
    駕駛機車為主要業務之人，於九十六年月十八日下午六時許
    ，騎乘車牌號碼L6G-777號重型機車，是要去臺中市市區替
    公司拿汽車零件一節，業據被告於本院九十七年七月十七日
    審理時供述在卷，揆諸前揭最高法院判例意旨，被告自屬以
    駕駛為業務之人，是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之從事業務之人，因業務上之過失傷害人罪，公
    訴人依刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，
    尚有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，其起訴法條應予變
    更。
三、另被告於車禍發生後留在現場，並向前來處理之臺中市警察
    局第三分局警員馬碩鴻坦承肇事，自願接受裁判等情，業經
    被告供陳在案，並有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份存卷可稽，足見被告係對於未發覺之罪自首
    而受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告超速行駛及未注意車前狀況之過失程度，及案發
    當時在臺中市○區○○○路、泉源街口以西第三個路燈處肇
    事地點之對向，已無因道路施工而改道之情形，有道路交通
    事故現場圖一份在卷足憑，告訴人甲○○卻在劃有分向線之
    路段駛入來車道，違反特定標線禁制，逆向行駛致肇事，與
    有嚴重過失，且臺中市警察局第三分局亦與本院為相同之認
    定，此觀卷附之道路交通事故調查報告表（二）肇因研判
    、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表各一份之記載
    自明，然被告肇事後迄未與告訴人達成和解，以金錢稍事補
    償告訴人之損失，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項：
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
