【裁判字號】    97,聲,3689
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2455號、97年度執字第5416號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪減刑後所處之刑及所犯如附
表編號二號所示之罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑 (其中如附表編號一號部分，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為如附表編號一號所示之刑)，均經分別
    確定在案，有上開案件判決書二份附卷可稽。聲請人認應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，就減刑後之刑定應執
    行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予
    准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十一條之規定定
    其應執行刑時，如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併
    定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所
    諭知之標準折算 (最高法院九十七年度臺非字第四九號判決
    、九十六年度臺非字第一○二號判決意旨參照)。從而，本
    件二刑事確定判決所諭知之易科罰金標準既分別為「以新臺
    幣一千元折算一日」及「以新臺幣二千折算一日」，本院就
    易科罰金之折算標準部分應受原確定判決諭知標準之拘束，
    而有其限制。再者，本件二罪依法既應予併合處罰，本院復
    須受原確定判決所諭知之易科罰金標準之限制，本院即應於
    定執行刑之先，就二者所處拘役刑，各就其法定標準折算金
    額若干後，於其合併之總金額下，酌定一適合以「新臺幣一
    千元」或「新臺幣二千元」計算之拘役刑執行日期，再依此
    日期折算應易科罰金之金額 (九十一年十一月六日臺灣高等
    法院暨所屬法院九十一年法律座談會刑事類提案第三號結論
    意旨參照)。查，本件二案合併之易科罰金總金額為新臺幣
    十二萬九千元 ((29×1000 )＋ (50×2000)=129000 )，本
    院審酌後認本件應執行刑為拘役六十日，如易科罰金以新臺
    幣二千元折算一日 (依此計算易科罰金之金額為新臺幣十二
    萬元)，併此指明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
