【裁判字號】    97,交聲,2385
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第2385號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年6月18日所為之處
分（板監裁字第裁41-AEB618266號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，前項違反行為，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處
    罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並
    於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。又受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項、
    第3項，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○於民國
    94 年9月14日10時30分許，騎乘車牌號碼LM6-905號重型機
    車行經臺北市○○路○段179巷53號時，因「未禮讓行人先行
    」之違規，經臺北市政府警察局內湖分局依違反道路交通管
    理處罰條例第44條第1項第2款規定舉發（此部分業具異議人
    繳納罰鍰結案），且因異議人同時有「持輕型機車駕照駕駛
    重型機車」之違規，另經原舉發機關以第AEB618266號舉發
    單舉發，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站（下稱板橋監理站）於97年6月18日以板監裁字第裁41-
    AEB618266號裁決書裁處罰鍰新臺幣3千6百元，逾期則依裁
    決書處罰主文裁處，該裁決書於97年6月23日上午10時50分
    送達異議人本人收受，有該送達證書影本1份在卷足憑，異
    議人竟遲至97 年8月8日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    有其異議狀影本及蓋有郵戳之信封影本1份在卷可稽，顯已
    逾20日之異議期間，是其異議不合法，且無從補正，依前開
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
