【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均民國九十七年八月二十八日起延長羈
押貳月。
    理    由
本件被告乙○○等3人因妨害自由等案件，經本院認被告等3人均
有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，均有羈押之必要，於
民國97年3月28日起執行羈押，被告等人並經本院於97年7月15日
，認被告等人所犯係刑法第348條之1之擄人後意圖勒贖罪而判處
罪刑，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應
自民國97年8月28日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官   王國棟
                                       法  官   蔡美華
                                       法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
