【裁判字號】    97,聲,3591
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3591號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖美智律師
聲請人因違反證券交易法案件（本院97年度金重訴字第2742號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○對於犯罪
    事實於偵查中迄今均已坦承不諱，公訴人於起訴書中亦對於
    被告具體求為緩刑之宣告，另被告係松普科技股份有限公司
    （下稱松普公司）之董事長，松普公司因大環境之因素，不
    得不將勞力密集的工廠生產線增設於大陸，國內部分則維持
    營運總部、研發部、原有的生產線，故被告需頻繁出入兩地
    ，爰聲請解除被告之限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號等裁
    定意旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到
    庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。
三、經查：被告涉犯違反證券交易法第171條第1項罪嫌，業經檢
    察官提起公訴，並經本院函請入出國及移民署限制被告出境
    在案。經查，被告於偵查中對於檢察官所起訴之犯罪事實以
    全部坦承犯罪，於本院行準備程序時亦準時出庭及坦承犯行
    ，本院認為已無限制被告出境之必要，被告之聲請為有理由
    ，爰依法解除對被告之限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
