【裁判字號】    97,聲,3770
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3770號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告犯加重搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：被告乙○○因97年度訴字第3118
    號搶奪案件，現由本院羈押中。聲請人係被告之父親，因被
    告身體不好，因肝臟方面以及腦部曾車禍，爰依法聲請准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件被告因加重搶奪案件，前經本院訊問後認為犯刑法第
    326條加重搶奪罪，其嫌疑重大，且有2次結夥搶奪犯行，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之規定，於民國97年8月4
    日裁定羈押。茲因聲請人聲請具保停止羈押之理由，除未檢
    具足以證明被告身體狀況有保外就醫必要之醫療院所出具之
    診斷證明書外，與被告所犯罪嫌及有無羈押之必要完全無關
    ，原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本院因
    認聲請人聲請被告具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
