【裁判字號】    97,訴,1725
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1725號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及其中新台幣伍拾萬元自民國
九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴時原聲明為「被告應給付原告新台幣（下同）1,00
    0,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息」之判決，嗣於訴狀送達被告後，於民國97年8
    月12日言詞辯論期日，因民法第207條第1項前段：利息不得
    滾入原本再生利息之規定，減縮訴之聲明為「被告應給付原
    告1,000,000元及其中500,000元自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息」之判決，核為減縮應受判
    決事項之聲明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之
    規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於83年11月1日向原告借款500,000元，並約
    定按月付息1萬元。被告借得款項後，迄今未支付利息，亦
    未清償本金，原告前曾催告被告返還，惟因招領逾期退回，
    爰以起訴狀繕本之送達，代民法第478條規定之催告。兩造
    雖約定每月支付利息1萬元，為仍以民法第205條之規定計算
    之，每年僅請求利息10萬元，再依同法第126條規定僅請求5
    年內之利息，則原告所得請求之利息為50萬元（計算式：50
    0,000元×20％×5年＝500,000元）。爰依消費借貸之法律
    關係，訴請被告給付所積欠之本金及利息共計100萬元。並
    聲明：(一)被告應給付原告1,000,000元及其中500,000元自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有
    明文。原告主張之前開事實，業據其提出借據為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，
    視同自認該事實，自堪信原告之主張為真正。原告既以本件
    起訴狀繕本之送達為催告返還之意思表示，並已逾1個月，
    被告猶未返還，即應認被告有返還上開借款之義務。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付1,000,000元
    及其中500,000元自原告起訴請求後即起訴狀繕本送達翌日
    即97年7月16日起至清償日止，按較兩造約定利率較低之法
    定利率年息5%計算之利息，核屬正當，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保
    金額，併准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
