【裁判字號】    97,簡,925
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16277
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知謹慎行事
    ，本件僅因細故，不知理性解決問題，竟以暴力相向而手持
    木棍傷害告訴人之身體，致告訴人受有右前額撕裂傷、左前
    臂撕裂傷之傷害，手段兇暴，行為實不足取，暨被告於犯後
    業已坦承犯行，然迄今未能與告訴人達成和解之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四
條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
