【裁判字號】    97,訴,2995
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2995號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
762號、97年度偵字第5536、9843號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於收受贓物之犯意，於民國97
    年1月間之不詳時間，在臺中縣潭子鄉○○路○段71號其住處
    附近，明知甲○○所交付之車牌號碼2503—GD號自小客車，
    係屬甲○○竊得之贓物，竟仍收受之，案經臺中縣警察局豐
    原分局暨臺中市警察局第六分局報告偵辦，因認被告乙○○
    涉犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因明知車牌號碼2503—GD號自小客車
    係甲○○行竊而得之贓物仍予收受，而涉犯收受贓物罪，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3979號提
    起公訴，並經本院於97年7月29日以97年度易字第2838號判
    處有期徒刑四月在案，此有本院97年度易字第2838號刑事判
    決書在卷可稽。公訴人於97年7月23日就同一案件，向本院
    重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
