【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三六二０號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣貳拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所
載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣200,000元之有價證券為擔保金，並以本院95年度存字
    第3620號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假
    扣押執行而告終結，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人等於一定期間內行使權利，並向本
    院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還上開供擔保之提
    存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院通知行使權利裁
    定及確定證明書為證，復經本院調取相關卷宗，查明系爭假
    扣押事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結。又查無相對
    人行使權利之資料，復有臺灣臺北地方法院民國97年7月29
    日北院隆文人字第0970004466號函在卷可稽，是聲請人聲請
    返還供擔保之提存物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
