【裁判字號】    97,聲,3698
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第3382號、97年度執聲字第2613號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於96年8月7日確定
    ，96年8月6日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之仿冒LV手提
    包1 只，係被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告供承
    明確，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。經查，本件扣案之仿冒LV手提包1 只，係被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，且有扣押物品目錄表
    乙份在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
