【裁判字號】    97,聲,3533
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第二○四號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三
三四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點柒玖公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（含袋重柒點肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第二○四號為不起訴處分確定，其非法持有第一級毒品海洛
    因一包（含袋重○點七九公克）及第二級毒品甲基安非他命
    一包（含袋重七點四公克），係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因一包（含袋重○點七九公
    克）與第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重七點四公克）
    係毒品危害防制條例所管制之違禁物一情，有扣押物品清單
    、照片及法務部調查局民國九十六年五月二十五日調科壹字
    第○九六二三○四五三八○號鑑定書一份在卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                 刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
