【裁判字號】    97,聲,3742
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（96年度緩字第3549號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲字第2648號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」品牌之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國96年7月10日以96年度偵字
    第15744號為緩起訴處分，於96年8月13日確定，97年8月12
    日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「CHANEL」品牌之皮包
    1個片係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒「CHANEL」品牌之
    皮包1個，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告甲
    ○○供承在卷，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規
    定及刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
