【裁判字號】    97,聲,3768
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第二六七五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「愛在哈佛」光碟（VCD）捌片、宅急便信封壹個，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官以九十六年度偵字第一○九八八號緩起訴處分，並於民國
    九十六年六月二十六日確定，而該緩起訴處分於九十七年六
    月二十五日期滿未經撤銷，本件扣案之「愛在哈佛」光碟（
    VCD）八片、宅急便信封一個，係被告供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又犯著作權法第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，亦為著作權法第九十八條所明定。本件
    被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察官以九十六年度
    偵字第一○九八八號緩起訴處分，並經告訴人同意不得聲請
    再議，而於九十六年六月二十六日確定，緩起訴期間一年，
    並於九十七年六月二十五日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各一份附卷可稽。本件扣案之「愛在哈佛」
    光碟（VCD）八片、宅急便信封一個，係被告供犯罪所用之
    物，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
