【裁判字號】    97,聲,3767
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第2677號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將大亨電子遊戲機具貳臺（含IC板貳片）、水果瑪莉壹
臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣柒仟參佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官以九十六年度速偵字第三一六二號緩起訴處分，於民國九
    十六年七月二十三日確定，九十七年七月二十二日緩起訴處
    分期滿未經撤銷；本案扣押物：電子遊戲機（含IC板一片）
    二臺、賭資新臺幣七千三百九十元，係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○涉犯違反電子遊戲場業管理條例、賭
    博罪為警查獲，並當場扣得賭具麻將大亨電子遊戲機具二臺
    （含IC板二片）、水果瑪莉一臺（含IC板一片）及賭資七千
    三百九十元，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度速偵字第三一六二號緩起訴處分，並於九十七年七月二
    十二日緩起訴期滿未經撤銷等情，核與卷附之扣押物品目錄
    表、扣押物品清單及緩起訴處分書相符，依上開說明，應認
    本件聲請為正當，前開扣案物品依法應予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
