【裁判字號】    97,聲,1746
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1746號
聲  請  人  壬○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  癸○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台中地方法院九十七年度存字第二一六○號提存事件聲請人所提
存之新台幣柒佰陸拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3649號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣767萬元為擔
    保金，並以台中地方法院97年度存字第2160號提存事件提存
    在案。茲因該事件聲請人與相對人已於97年7月11日達成和
    解，相對人已同意聲請人領回上開擔保金，此有聲請人提出
    之相對人所出具之和解書影本、提存書影本、國庫存款收款
    書影本、同意書、印鑑證明、97年度裁全字第3649號民事裁
    定影本、聲請撤銷假扣押狀影本、聲請撤回強制執行狀影本
    各1件為證，並經本院調閱台中地方法院97年度存字第2160
    號卷宗、本院97年度裁全字第3649號卷宗、97年度執全字第
    1666號卷宗，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
