【裁判字號】    97,交易,370
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10164號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業曳引車司機，於民國96年
    10月10日上午11時30分許，駕駛車牌號碼NF-849號曳引車（
    後方聯結車牌號碼W8-39號子車），沿臺中縣太平市○○路○
    段由東往北方向行駛，途經中山路3段與特2號道路之交岔路
    口，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓執行車
    先行，而依當時情形，被告乙○○並無不能注意之特別情事
    ，竟疏未注意並遵守上揭規定，即貿然搶先轉彎，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼SC3-322號機車同向沿中山路3段自後
    駛至，欲直行通過上開交岔路口，亦疏未注意被告乙○○所
    駕駛之曳引車動向，並與之保持適當之距離，雙方因上開駕
    駛過失，被告乙○○所駕駛之曳引車於轉入特2號道路時，
    因其後方聯結之子車迴轉半徑較車頭為大，迨告訴人甲○○
    發現子車朝其靠近時，已迴避不及，其所騎乘之機車因此遭
    捲入該子車輪下，告訴人甲○○亦因之受有下背痛挫傷合併
    第四、五腰椎滑脫症、兩側膝部及右臀部挫傷瘀青、右小腿
    擦傷等傷害，案經告訴人甲○○訴由臺中縣警察局太平分局
    報告偵辦；因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告乙○○與告訴人甲○○經本院調解成立，並經告
    訴人甲○○於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有本
    院97年度中調字第1010號調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀在
    卷可稽，本院爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
