【裁判字號】    97,訴,1890
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣台中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1977號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書之犯罪事欄一第6行所載
    「在彰化縣中山路加油站廁所內」，補充記載為「在彰化縣
    彰化巿中山路某加油站廁所內」外，其餘之犯罪事實均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
