【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1032號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
被      告  甲○○
當事人間分割共有物事件，本院於97年8月12日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中縣大雅鄉○○段第七七九地號、地目田、面積
一六三八平方公尺土地，其分割方法為如附圖所示甲部分面積八
一九平方公尺分歸原告取得，乙部分面積八一九平方公尺分歸被
告取得。
訴訟費用由原告負擔二分之一、被告負擔二分之一。
    事    實
一、原告方面：坐落台中縣大雅鄉○○段第779地號、地目田、
    面積1638平方公尺之土地（下簡稱系爭土地）為兩造所共有
    ，原告與被告之持分各為2分之1，而系爭土地並無因物之使
    用目的不能分割或契約訂有不分割期限之情形，且兩造無法
    協議分割，爰依民法第823條第1項、第824條第2項，請求准
    予裁判分割如附圖所示，被告家族之古厝坐落於台中縣大雅
    鄉○○段783地號土地，若依原告所主張之分割方案，被告
    可就近管理其古厝，土地亦可作整體規劃利用，對被告並無
    不利，且兩造均可分得完整之土地，得獨立使用互不相干擾
    及妨害，分割後兩邊皆有道路相鄰，經濟價值相當等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地為兩造所共有，原告與被告之持分各為2
    分之1，而系爭土地並無因物之使用目的不能分割或契約訂
    有不分割期限之情形，且兩造無法協議分割之事實，已據其
    提出與所述相符之土地登記謄本為證，且被告並未於言詞辯
    論期日到庭，或以書狀作何聲明或陳述，故應堪採信。
  (二)按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1項定有明文。查兩造就系爭土地並無不能分割之契約
    ，且依法令並無不能分割之限制，從而原告請求裁判分割系
    爭土地，自應准許。
  (三)本院於97年6月4日至系爭土地勘驗現場，系爭土地上並無建
    物，僅有幾棵樹木等情，此有勘驗筆錄在卷足憑。另本院經
    囑託台中縣雅潭地政事務所測量員依原告請求之分割方案繪
    製測量圖，亦有該所97年6月9日雅地測字第0970204525號函
    檢送之土地複丈成果圖在卷足憑。本院審酌原告主張之如附
    圖所示之分割方案，認依原告主張如附圖所示之分割方案，
    兩造可分得完整之土地，分割後土地均臨路且經濟價值相當
    ，對被告並無不利，故認為該分割方法應屬適當，爰判決如
    主文第1項所示。
三、末按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實
    因訴訟性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負
    擔，顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為
    公允，爰諭知如主文第2項所示。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1 項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
