【裁判字號】    97,聲減,749
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第584號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，均減刑，詳
如附表所載；如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。附表編號一、二部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號三、四部分應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1、2部分及附表編號3、4部分分別定其應執行之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準【按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件
    受刑人甲○○於裁判確定前所犯附表編號所示之數罪，均係
    於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行之刑法修正條
    文施行前所犯。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」、第6
    款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾
    4個月。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」、第6款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日。」；另依修正
    前刑法第41條第1項前段及第2項規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6月者，亦同」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人於
    附表編號1、2所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
    百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段及第2項則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，易科罰金」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6月者，亦適用之」，經比較上開修正前、後刑法
    之規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，就附表編號1、2部
    分，及附表編號3、4部分，分別定其應執行之刑及各諭知易
    科罰金之折算標準】。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並就附表編號1、2部分及附表編號3、4部分分別定其應執
    行之刑，及各諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、第5
    3條，修正前刑法第51條第5款、第6款、第41條第1項前段、
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
