【裁判字號】    97,中簡上,582
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第582號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第1802號中華民國97年6月6日第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度速偵字第2133號），提起上訴，臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官則另移送併辦（97年度偵字第14813號），本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：原審量刑
    過重，請求從輕量刑云云。惟按量刑輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十
    二年臺上字第六六九六號判例意旨可資參照。查本件原審量
    刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度
    ，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之
    處，故被告認為原審量處刑期過重，尚無足採。綜上所述，
    本件上訴為無理由，應予駁回。又臺灣臺中地方法院檢察署
    九十七年度偵字第一四八一三號移送併辦部分，與起訴部分
    事實同一，本院自應併予審理，附此敘明。
三、又被告於民國九十七年八月一日下午四時五分許，即自行前
    往臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所領取本院九十七年八月
    十二日開庭傳票，有本院公務電話紀錄及臺中縣警察局霧峰
    分局仁化派出所受理訴訟文書寄存送達登記簿影本各一紙在
    卷可參，則被告自已經合法傳喚，然無正當理由而不到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
