【裁判字號】    97,上易,1143
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1143號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣彰化地方法院96年度訴字第10
71號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第356、4235號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以被告迄今尚未恢復土地原狀，亦未對告
    訴人有何道歉之表示，指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑
    係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當
    ，即難指為違法。本件告訴人與其餘共有人所共有遭被告占
    用之土地，業經被告丙○○僱工將占用部分之圍牆拆除殆盡
    ，有被告丙○○於原審審理時提出之現場照片在卷足憑（見
    原審卷p86-88)，告訴人於本院審理時雖表示被告丙○○所
    有土地之角落部分屬圓弧形，但依原審照片所示拆除後之形
    狀則為方形，顯然尚未將占用部分完全拆除等情，既經被告
    丙○○當庭表示願與告訴人會同了解，如有拆除不完善部分
    ，則將該部分全數拆除，亦獲告訴人同意會同到場確認，足
    見，本件並無被告仍惡意不願拆除之情事，是以，本件原判
    決以本件被告乙○○係房屋之興建出售者，對於顧客要求是
    否合法，本有查證之責，且對於其所銷售房屋坐落之土地之
    有權使用範圍，亦無不知之理，竟率然同意，致所指派之不
    知情工人因外推興建圍牆而占用他人土地，惡性顯較買方即
    被告丙○○之重，量處被告乙○○有期徒刑8月、被告丙○
    ○有期徒刑4月，及適用減刑條例各減宣告刑2分之1之刑度
    ，復以被告丙○○為圖新購房屋居住舒適而擅自請求賣方將
    圍牆外推雖有不當，但已將占用部分之地上物予以拆除，認
    已知所警惕無再犯之虞，就被告丙○○部分宣告緩刑3年，
    核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違
    法，檢察官此部分之上訴，顯無理由。此外，本件公訴人係
    就被告占用如原審判決附圖所示虛線部分即以圍牆占用之部
    分提起公訴，至於圍牆外至公設水溝間之土地，遭被告鋪設
    路面等部分，既未一併提起公訴，且依告訴人提出之現場照
    片（見偵卷p55），該部分土地上方雖有柏油鋪設其上，然
    鋪設完成後之土地係與公設水溝旁之既成道路相毗鄰，且該
    鋪設後土地係供公眾通行使用，被告將坐落社區○○○○○
    道路間之系爭土地上方鋪設柏油之手法雖有待商榷，然參酌
    系爭土地上業已遭公家設置排水溝，且系爭土地亦與既成道
    路相平行，該鋪設方式應僅係方便往來該既成道路者通行該
    路段，實難認被告有將該部分土地據為己有之意思，自難以
    竊占罪相繩，公訴人就此部分既未提起公訴，本院亦無加以
    審究之必要，檢察官此部分之上訴亦無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    26   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
