【裁判字號】    97,上易,1429
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1429號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪永叡  律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第28
0號中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵緝字第1980號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下同）乙○○上訴意旨雖仍執前詞否認犯罪
    。惟查原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證據及其
    認定之理由，且被告於本院復未提出其他有利之證據，是其
    上訴並無理由，應予駁回。至被告於本院審理時雖請求傳喚
    證人甲○○，用以說明如何認定查獲之贓物係其所遺失云云
    ，但查證人甲○○於警詢已證稱：「扣案貼有『天威保全』
    字樣、產品序號為000000000、000000000號之監視器鏡頭二
    個，係我於九十四年六月一日，僱請天威保全股份有限公司
    人員在我臺中縣霧峰鄉○○路八八七號營業處所所裝設使用
    ，每個市價約四千五百元，嗣遭人竊取」等語，並有甲○○
    指證之照片一張、甲○○書立之同意書影本一份、天威保全
    股份有限公司保全系統安裝報價單影本一份、天威保全股份
    有限公司九十四年六月份外包施材費分析表影本一份等附卷
    可按，已足以認定上開序號為000000000、000000000號之監
    視器鏡頭確係證人甲○○所遺失；且本件事證已臻明確，故
    本院認並無再傳喚該證人到庭作證之必要，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
