【裁判字號】    97,上訴,1657
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1657號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案羈押臺中看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1752號，中華民國97年6月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1488號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨雖指摘原判決量刑過重云云。
    但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或
    顯然不當，即難指為違法。查本件原判決以被告甫於民國94
    年間，因施用毒品案件，經判處應執行有期徒刑1年4月確定
    後，復與其他確定案件，定應執行刑為有期徒刑1年9月確定
    後，始因符合減刑條例，經定應執行刑為有期徒刑10月又15
    日，並於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，即再度於97年1月
    17日犯本件施用毒品罪，認被告屢經觀察勒戒、強制戒治及
    法院判處罪刑後，仍故態復萌，再予施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    量處被告施用第一級毒品部分為有期徒刑1年2月、施用第二
    級毒品部分為有期徒刑8月，並定應執行刑為有期徒刑1年8
    月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法。是被告在本院既未提出其他有利之證據及辯解，被
    告之上訴為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    26   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
