【裁判字號】    97,重上,57
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第57號
上  訴  人    丙○○○○○○
追加被上訴人  渣打國際商業銀行（即新竹國際商業銀行）股份
              有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人因與啟祥整理有限公司等間清償債務事件，於本院審
理中追加渣打國際商業銀行股份有限公司及甲○○為被告，本院
裁定如下：
      主  文
本件追加之訴駁回。
      理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限。又訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：(5)、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其
    原非當事人之人為當事人者。民事訴訟法第446條第1項、第
    225條第1項第5款定有明文。
二、本件上訴人於二審程序中追加渣打國際商業銀行股份有限公
    司兼法定代理人甲○○為被告，然業經渠等具狀表示不同意
    （本院卷第125、147頁），而依上訴人所主張之追加事實係
    渣打國際商業銀行股份有限公司與原審之被告啟祥整理有限
    公司等人共同侵占上訴人之牛仔褲及共同竊取上訴人之物品
    （本院卷第27頁），而原訴之事實為：(1)啟祥整理有限公司
    等人於82年5、6、7月間，上訴人將3萬多條牛仔褲送交啟祥
    整理有限公司等人洗滌、染色、洗水，過程中有瑕疵，啟祥
    整理有限公司等人即毀損該批牛仔褲，使之不堪使用、買賣
    ，上訴人分別於83年4月25日、83年7月20日、於83年9月21
    日、83年11月28日分四次共收回8,299件牛仔褲，每一單價
    新台幣（下同）980元，合計8,133,020元。(2)被上訴人丁○
    ○於82年12月間至上訴人之公司，與上訴人之會計即被上訴
    人乙○○接洽，以自用貨車載走夾克1,550件，以運至聯合
    釘扣工業社林阿華處釘鐵扣，完成後，於83年5月間，被上
    訴人載回啟祥整理有限公司洗水後，均未返還上訴人。(3)被
    上訴人啟祥整理有限公司等人破壞上訴人之註冊商標權利。
    核無訴訟標的對於數人必須合一確定之情形，是以上訴人之
    追加即不合法，應予駁回。
據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條、第
446條、第258條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
