【裁判字號】    97,再易,47
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第47號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審原告與再審被告乙○○間請求損害賠償事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）67,701元，應徵裁判費1,500元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
