【裁判字號】    97,上訴,1456
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1456號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  李世才律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第2689號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵緝字第2706號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丁○○雖以伊犯後態度良好，且
    有心賠償公司所受損害為由提起上訴，認原判決量刑過重云
    云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規
    定或顯然不當，即難指為違法。本件被告丁○○對於原判決
    認定之偽造有價證券之犯罪事實，既已認罪，並有證人丙○
    ○等人之證詞及扣案掛失止付票據提示人資料查報表、退票
    理由單、支票影本、遺失票據申報書、台灣台中地方法院公
    示催告、工程承攬書等在卷可按，應認被告丁○○上開自白
    與事實相符，原判決審酌本件被告丁○○為挽救其配偶甲○
    ○所開立華錠鋼構有限公司因經營不善導致資金短缺，竟濫
    用告訴人優乃克股份有限公司對伊之信任，心生貪念，偽造
    支票數量達數十張之多，且累計金額亦高達新台幣8千多萬
    元，對告訴人所造成之損害不貲，雖已坦承犯行，然僅空言
    有誠意解決，並未提出任何具體賠償方式，量處被告丁○○
    有期徒刑6年6月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之
    情形，尚難指為違法。是被告丁○○之上訴無理由，應予駁
    回。
三、被告甲○○雖以伊僅負責華錠鋼構有限公司工地事宜，對於
    公司財務均由配偶丁○○處理，伊僅將丁○○交付之優乃克
    公司支票，依丁○○指示交付他人，並不知該支票之來源，
    亦不曾過問云云。惟查，本件被告甲○○乃華錠鋼構有限公
    司之負責人，有華錠公司基本資料查詢表在卷可參，且華錠
    公司 (下稱華錠公司)之應付帳款是先由老闆甲○○看一下
    ，再給老闆娘丁○○簽發支票，而公司業務簽約時，亦需由
    甲○○看過，由其決定，簽約之內容及金額甲○○均知情等
    情，業經證人即華錠公司會計孫玉珠、華錠公司廠長郭福安
    證述在卷，再佐以證人即華錠公司簽約之下游包商吳哲福於
    原審證稱：伊承攬華錠公司工程之內容，均與甲○○談妥後
    ，由該公司廠長郭福安依協議內容擬約與伊簽約，工程款之
    支付，亦由甲○○負責交付等情，足證被告甲○○非但是華
    錠公司之登記負責人，且擔負華錠公司工程之發包及工程款
    之發放，被告甲○○乃實際參與華錠公司運作之人，被告甲
    ○○辯稱僅負責工地事務，顯無足採。此外，再參酌證人丙
    ○○於原審證稱曾接受甲○○持票換現，早期係持新竹的客
    票，於95年底時，才改以優乃克公司的票換現金，有換票需
    要時，均由甲○○先以電話告知急需錢，其太太蘇雀鳳會跟
    伊換票，隨後即由丁○○持優乃克支票換票等情，及華錠公
    司自95年1月9日即開始有退票紀錄，其中依規定辦理註記手
    續者高達89張，合計金額亦有2421萬9266元，且多集中在95
    年1月9日至同年2月7日間，而95年2月10日起至同年12月25
    日止，退票記錄張數亦有89張，金額亦高達1410萬8038元，
    此均有法務部－票據信用資訊連結作業查詢明細在卷可參，
    足見華錠公司確有資金缺口，急需週轉的情形存在。被告甲
    ○○既全權負責華錠公司工程之發包，更曾親自向他人辦理
    票貼，則對於應依約支付之貨款、下游廠商工程款等數額，
    及其公司財務狀況不佳等情形，應知之甚詳，而丁○○係被
    告甲○○之妻，與被告甲○○係同財共居，丁○○長期任職
    優乃克公司擔任會計課長一職，自應為被告甲○○所知曉，
    對於擔任優乃克公司會計計課長之丁○○不斷將優乃克公司
    支票交付供被告甲○○據以對外票貼或作為支付下游廠商款
    項之用，支票張數已逾百，總金額更達八千多萬元，與坊間
    小額借票週轉情形已明顯不同，被告甲○○本身係華錠公司
    負責人，並實際參與華錠公司之經營，且華錠公司早期對外
    亦有使用票據，被告甲○○對於其配偶丁○○密集持其任職
    公司支票供作伊華錠公司清償債務之用，豈有可能絲毫不加
    詢問之理；又丁○○乃被告甲○○之配偶，並負責其丈夫即
    被告甲○○經營華錠公司之財務，對於華錠公司資金短缺一
    事，已無可能未告知華錠公司實際負責人被告甲○○，且對
    於不斷以優乃克公司支票作為解決華錠公司資金缺口，該優
    乃克公司支票之來源，亦無可能毫不告知被告甲○○之理，
    且被告甲○○既不否認曾持丁○○交付之優乃克公司支票向
    他人票貼，及以優乃克公司支票交付他人作為清償華錠公司
    積欠債務之用，則被告甲○○為上開票貼或清償行為時，所
    持有之支票既非伊公司所有，收受伊所交付之上開支票者，
    衡諸常情，豈有不加詢問即接受被告甲○○行使該第三人票
    據之可能，換言之，被告甲○○於收受丁○○交付之優乃克
    公司支票時，應已詳加詢問丁○○，並已獲得一致之口徑，
    否則如何向票貼或其債權人解釋票據來源而不被識破。綜上
    ，本件被告甲○○既於長達數月間，多次持丁○○交付之優
    乃克公司支票向他人借款或作清償之用，累計金額高達八千
    多萬元，足證被告甲○○應知悉丁○○前開優乃克之支票來
    源，且與被告丁○○，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    灼然甚明，被告甲○○一再以伊不負責公司財務，僅係按丁
    ○○之指示將票交付他人等語置辯，乃卸責之詞，均無足採
    信為真正，並經原審法院已詳敘其所辯為不足採信之理由，
    是被告甲○○犯行，洵堪認定。被告甲○○上訴意旨仍執前
    詞，惟在本院並未提出其他有利之證據及辯解，其上訴亦無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
