【裁判字號】    97,家抗,13
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度家抗字第13號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，抗告人不服台灣彰化地方法院97年
度婚字第241號中華民國97年7月2日第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一本件原審以抗告人起訴未記載起訴之訴之聲明及訴訟標的，經
  原法院於民國（下同）97年6月16日裁定命抗告人於收受裁定7
  日內補正，逾期即駁回抗告人之訴訟，抗告人於97年6月20日
  收受裁定，雖於97年6月27日補正訴之聲明，惟迄今仍未補正
  訴訟標的，其起訴顯難認為合法，予以駁回，抗告人聲明不服
  ，提起抗告。
二本院查：依抗告人97年4月25日之起訴聲明及97年6月27日補正
  聲明，訴訟標的依其事實理由即可得知抗告人係以受相對人毆
  打及不負擔家庭生活費用為由，訴請離婚，至於依民法第1052
  條第1項或第2項請求，法院可行使闡明權，予以釐清，原審謂
  抗告人起訴狀未表明訴訟標的，似有未當，本件應予廢棄由原
  審法院再予審酌後為妥適之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
