【裁判字號】    97,附民上,122
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  臺中市民有松竹零售市場管理委員會
法定代理人  曹嘉勝
被上訴人    甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間因妨害自由案件，請求損害賠償附帶民事訴訟事件
，上訴人不服臺灣臺中地方法院中華民國97年4月8日第一審附帶
民事訴訟判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以上訴人告訴被上訴人妨害自由案件，業已諭知被
告無罪在案（臺灣臺中地方法院96年度易字第5283號），依刑事
訴訟法第503條第1項前段規定，判決駁回原告之訴及其假執行之
聲請。茲刑案部分據檢察官提起上訴，本院仍維持第一審無罪之
判決，而駁回檢察官之上訴（本院96年度上易字第856號），則
本件上訴人附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上
訴，合依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
