【裁判字號】    97,上訴,1984
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第3870號中華民國97年5月7日第1審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵緝字第2705號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴之上訴狀所載理由略謂：(一)被告年幼無知誤觸法網，今甚
    感歉疚交加，又身帶2名年幼孩童，時時刻刻務必照料，方
    知為人母之重責大任，遊走法律邊不是年輕人應走之路，今
    甚覺悟重新做人，並做好為人母之好榜樣，調教民族幼苗，
    不要失去管教，使幼子不要誤入岐途，好好做人，請求改判
    緩刑；(二)又被告無固定收入，無法負擔易科罰金款項，請求
    改判緩刑等云云。
三、茲按緩刑之宣告，除應具備刑法第74條第1項所定之形式要
    件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為
    之。至是否適當宣告緩刑，本屬法院之職權，得依審理之結
    果斟酌決定，非謂符合緩刑之形式要件者，即不審查其實質
    要件，均應予以宣告緩刑，故倘經審查認不宜緩刑，而未予
    宣告者，尚不生不適用法則之違法問題。查原判決已敘明審
    酌被告之犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑，衡酌一切情況，認不宜宣告緩刑，乃原
    審量刑職權之行使，並無不適用法則或適用法則不當之違法
    情形。況被告上揭所述各節，皆未對原審判決有何不適法或
    不妥當之處，為具體指摘，其上訴即屬違背法律上之程式（
    最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨參照）。是被告上
    訴理由所指各節，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有
    何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認被告提起上訴違背
    法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求宣告緩刑，難謂上訴適法，被告上訴自屬違背
    法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段
    、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
