【裁判字號】    97,訴易,42
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度訴易字第42號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間，因被告過失傷害上訴案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，由本院刑事庭裁定移送審理，關於請求財
產損害賠償（機車修理費）部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。惟提起附帶民事訴訟得
    請求回復之損害，以因被告被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由提起民事訴訟，亦不得在刑事訴訟程
    序中附帶為此請求，最高法院著有60年度台上字第633號判
    例可參。是得利用刑事訴訟程度提起附帶民事訴訟請求犯罪
    被告及其他依法負賠償責任之人賠償其損害者，因該起訴之
    犯罪事實所生之損害及其被害人為限。苟非該起訴犯罪事實
    所生之損害法益及被害人，則不得在該刑事訴訟程序中提起
    附帶民事訴訟請求賠償，否則其訴即屬不合法，法院殊無為
    實體判決之餘地。又刑事移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移
    送前對訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟
    程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第490條及其
    但書之規定自明。故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送
    前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而
    有同法第502條第1項關於訴之不合法之規定情形時，但其移
    送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條
    第1項第6款所謂起訴不備其他要件者，仍應依該條項款之規
    定，以裁定駁回之，自無準用刑事訴訟法第502條第1項，以
    判決程序裁判之餘地，最高法院亦著有44年度台抗字第4號
    判例可按，先此敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年8月18日11時許【按原
    告起訴誤載為「下午11時許」】，駕駛車牌號碼B2－3791號
    自小客車，沿國道一號高速公路南下北港交流道匝道行駛，
    甫駛入嘉義縣太保市縣13公里600公尺處由東往西方
    向路段時，原應注意汽車在雙向四車道行駛時，變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形，無不
    能注意情事，竟疏於注意，遂於通過上開高速公路匝道進入
    上開縣道時，先駛入慢車道，再變換車道進入外側快車道，
    適伊騎乘車牌號碼LQS－673號重機車，亦沿上開縣道由東往
    西方向行駛，因被告貿然變換車道，致伊上開重機車車頭與
    被告上開自小客車左後車尾處發生碰撞，伊因而人車倒地，
    受有頭部外傷、腦震盪、顏面及兩手臂挫擦傷、右腿挫傷血
    腫、右腳挫擦傷等傷害。被告上開過失傷害犯行，業經本院
    以97年度交上易字第189號刑事判決科處罪刑在案。伊因被
    告上開侵權行為，除受有支出醫療費用之損害外（此部分本
    院另以判決為之），並受有機車撞毀而需以新台幣（以下同
    ）1700元修理之損害等情，爰於刑事附帶民事訴訟程序中，
    依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，求為被告應給付伊
    1700元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止加計法定遲延
    利息之判決，伊並願供擔保，請准為假執行之宣告云云。惟
    查，本件被告因上開車禍案件，所犯為過失傷害原告身體之
    罪，關於機車撞損之財產法益，則非該犯罪所生之損害，且
    我國刑法亦無處罰過失毀損之犯罪規定，是此部分即非因被
    告犯罪所生之損害，原告於被告所犯傷害犯罪之刑事訴訟程
    序中，利用附帶民事訴訟，為上開機車修理費部分之請求，
    尚與刑事訴訟法第487條規定之要件不合，而刑事庭移送民
    事庭之附帶民事訴訟，移送前之訴訟行為是否合法，仍應依
    刑事訴訟法決定之，業如前述，是本件原告關於機車修理費
    部分之起訴，即屬不合法，復無從補正，自應依民事訴訟法
    第249條第1項第6款之規定，裁定駁回此部分之訴。原告此
    部分之訴，既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，爰一
    併駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
