【裁判字號】    92,抗,141
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           92年度抗字第141號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
          丙○○
上列抗告人因與相對人間再審之訴事件，對於本院92年1月21日
92年度抗字第141號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於再審之訴之裁定，提起再抗告，應於該裁定送
    達後十日之不變期間內為之。本件再抗告人收受前開裁定，
    係92年2月6日，有卷附送達證書可稽，算至同月21日，其抗
    告期間已屆滿（應扣除在途期間者已予扣除），乃再抗告人
    遲至97年7月4日，始行提起再抗告，已逾上開不變期間，其
    再抗告自非合法。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
