【裁判字號】    96,建上更(一),61
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上更(一)字第61號
聲請人即
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人
            周進文律師
相對人即
上  訴  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李嘉典律師
訴訟代理人  杜英達律師
複  代理人  林正和律師
視同上訴人  三鎰營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國97年1月21日
所為之裁定及97年7月9日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定主文及當事人欄關於「劉耀愿」記載，應更正為「丙○○
」，原判決正本中關於當事人中丙○○「住台中縣龍井鄉○○村
○鄰○○路125號」記載，應更正為「住台中縣龍井鄉○○村○鄰
○○路125號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之裁定、判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
