【裁判字號】    97,聲再,123
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第123號
重新審理聲
請人即被告  甲○○
                    國民
選任辯護人  蔡振修律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第687號，中華民國97年6月30日第2審確定裁定（臺灣彰化地
方法院97年度毒聲字第228號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢
察署97年度聲觀字第157號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理及停止執行之聲請，均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書內容所載（如附件）。
二、按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之1
    ，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以
    書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：(一)、適用法
    規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。(二)、原裁定所憑之
    證物已證明為偽造或變造者。(三)、原裁定所憑之證言、鑑定
    或通譯已證明其為虛偽者。(四)、參與原裁定之法官，或參與
    聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。(五)、
    因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人
    ，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。(六)、受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。」、又「法院認
    為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之；
    認為有理由者，應重新審理，更為裁定。法院認為無理由裁
    定駁回聲請者，不得更以同一原因，聲請重新審理。」，毒
    品危害防制條例第20條之1第1、4項定有明文。
三、經查：本件重新審理聲請人即被告（以下稱聲請人）甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第341號聲請臺灣彰化地方法院以97年度毒聲字
    第228號裁准送勒戒處所觀察、勒戒，聲請人不服原審法院
    裁定對之提起抗告，經本院以97年度毒抗字第687號駁回抗
    告確定在案；嗣聲請人復對本院上開確定裁定依據毒品危害
    防制條例第20條之1第1項規定聲請重新審理，同時聲請停止
    上述觀察、勒戒之執行，再經本院以97年度聲再字第103號
    裁定駁回聲請確定在案，有本院97年度毒抗字第687號、97
    年度聲再字第103號裁定、暨臺灣高等法院被告前科資料表
    各在卷可憑。今聲請人就同一原因再向本院聲請重新審理，
    揆諸首揭法條說明，當非法之所許，而應予以駁回。
四、依毒品危害防制條例第20條之1第4項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
