【裁判字號】    97,交抗,965
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第965號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年7月8日所為裁定（97年交聲字第1772號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人左轉時公園路號誌是左轉綠燈，抗告
    人亦有看到警車在右前方20公尺處等紅燈。且若員警目睹抗
    告人闖紅燈，應立即鳴笛攔停舉發，員警沒有立即攔停，表
    示抗告人是綠燈左轉無誤，否則請員警調閱警車錄影為證云
    云。
三、經查：
  (一)證人即本件舉發之警員陳建章於原審審理時到庭證稱：渠與
    案外人即員警楊健杰於上揭時地，駕駛警車執行巡邏勤務時
    ，在警車上親眼目睹受處分人駕駛上開營業用小客車，自臺
    中市○○路闖越紅燈，左轉臺中市○○路。經渠等自後追上
    ，加以攔停後，即依法舉發。當時渠乘坐之警車距離受處分
    人上開車輛約二十公尺，故渠可清楚看見受處分人確有紅燈
    左轉之違規情事。蓋渠等之警車當時係直行在臺中市○○路
    上，而當時五權路上之十字路口交通號誌係綠燈，故受處分
    人所行駛之公園路上之十字路口交通號誌係紅燈，惟受處分
    人仍闖越紅燈左轉五權路等語，並有證人陳建章當庭繪製之
    現場圖一紙在卷可參。（見原審卷第11頁背面至第13頁正面
    ）。
  (二)抗告人就其是否闖紅燈一節與執勤警員雙方固各執一詞，本
    院審酌警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀
    公正，其所為公法上行為有公信原則之適用，且證人與抗告
    人素不相識，亦無宿怨，就常理論，應無甘冒偽證罪責設詞
    誣攀之理，就本案言，亦無舉發人故為設詞誣攀之合理可疑
    事證存在，且攔停地點縱與違規地點不一，然員警發現違規
    駕車攔查，違規車輛不知警員攔查繼續行進之情形非不可能
    ，並不能因攔停地點與違規地點不一，即謂並無違規。又警
    方雖未附採證照片，以證明其有違規之事實；但徵之違反道
    路交通管理處罰條例案件之審理，除重在發見實體真實並保
    障行為人權益，亦在即時維護交通秩序，確保交通安全，而
    交通違規案件，對行為人違規事實之舉證，雖應由為裁罰行
    為之行政機關負舉證責任，然而交通違規案件有其動態與特
    性，從而關於證明違規事實證據之證明力，應視具體案件認
    定，考量到交通案件之特性及行政資源之有限性，主管機關
    對於所有違規之案件，並無法皆以拍照或其他方式予以舉證
    。因此，於特定具體案件中，基於交通秩序維護及行政效率
    之考量，在拍照或其他方式之搜證現實上並無法行使之情況
    下，僅以執勤警員之舉發或證詞，尚難逕認其證明力當然不
    足。且就闖紅燈而言，並非每件違規行為均須以照像舉發，
    始可認定之。是抗告人確有在上開時地紅燈左轉之違規事實
    ，堪以認定。從而原處分機關依上開規定裁處，核無違誤。
    原審法院因認受處分人之聲明異議為無理由，裁定予以駁回
    ，於法亦屬有據，應予維持。受處分人抗告意旨仍執陳詞指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
