【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（九十七年度聲減字第三四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○因自民國八十一年六月間某日起至同年九月三
    十日止犯修正前肅清煙毒條例第九條第一項之施用毒品罪，
    經本院於八十三年三月八日，以八十二年度上訴字第四一五
    六號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十一年度
    偵字第二０九八一號）判處有期徒刑一年六月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例，其中第八條第一項「
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之」之規定，聲請減刑，倘應減刑之罪已判決確定者，應以
    於該減刑條例施行之日，尚未執行或執行未完畢者為限，如
    於該條例施行之前，其刑已執行完畢者，即無再予減刑之可
    言。然刑法第七十九條之一第一項規定：「二以上徒刑併執
    行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。」
    同法條第三項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假
    釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之。」則二以上
    有期徒刑併執行之情形，倘經許其假釋出獄者，其報請許可
    假釋所須最低應執行之期間，既應合併計算，且假釋之殘刑
    期間，亦應合併計算之，其期間即無從區分。依此，二以上
    有期徒刑併執行時，不論其所執行之期間是否已逾其中一罪
    之刑期，均應認為尚未執行完畢，此有最高法院九十七年度
    台非字第三四六號判決意旨可資參照。查受刑人本件所犯肅
    清煙毒條例罪，前經本院於八十三年三月八日以八十二年度
    上訴字第四一五六號判決判處有期徒刑一年六月確定，於八
    十三年四月二十日入監執行；嗣因另案再犯肅清煙毒條例等
    三罪，分經臺灣嘉義地方法院於八十三年十月二十六日以八
    十三年度訴字第二七二號判決判處有期徒刑四月及臺灣高等
    法院臺南分院於八十四年三月三十日、八十五年六月十八日
    ，以八十三年度上訴字第二五四三號判決判處有期徒刑三年
    二月、八十五年度上更(二)字第一二二號判決判處有期徒刑十
    四年、褫奪公權十年，亦分經確定在案，再由臺灣高等法院
    臺南分院於八十五年八月二十一日以八十五年度聲字第三四
    四號裁定將上開三罪合併定其應執行刑為有期徒刑十七年四
    月確定，二案接續執行；受刑人後於九十年十一月三十日因
    縮短刑期假釋出監，然於假釋保護管束期間因違反保護管束
    所應遵守事項情節重大，經法務部依法撤銷假釋，應執行撤
    銷假釋殘刑有期徒刑十年四月三日，於九十五年十二月二十
    一日入監執行，刑期自九十五年十二月二十一日起算，執行
    期滿日為一百零六年四月二十三日等情，有臺灣高等法院臺
    南分院八十五年度聲字第三四四號裁定、臺灣嘉義監獄嘉監
    順教字第０九四０００七０九一號報請撤銷假釋報告表、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年執助高字第二０００
    號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，依
    上說明，受刑人本件所犯肅清煙毒條例罪尚未執行完畢，仍
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
