【裁判字號】    96,交重附民,28
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  96年度交重附民字第28號
原      告  丙○○   住臺南市.
            丁○○   住同上
共      同
訴訟代理人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  甲○○
            興南汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告等因過失致死等案件 (96年度交訴字第55號)，經原告
等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述與證據均引用附件原告刑事附
    帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴損害賠償案件，業經本院判
    決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    ，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭
                           審判長法   官  張維君
                                  法  官  陳淑勤
                                  法  官  蔡直清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                   書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
