【裁判字號】    97,交易,129
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺南分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第71
32號），本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、事實、證據及所犯法均條引用附件起訴書所載，並補述：起
    訴書犯罪事實欄一倒數第5行中間所載：「，又再騎乘」等
    語，更改為「，接續騎乘」等語。
二、核被告甲○○所為應係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本
    院審酌被告前有多次酒後駕車前案紀錄，再因酒後駕車犯罪
    ，實不知悔改及犯後坦白承認所為，犯後態度核非惡劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官 李山明 到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」
。                         書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法
第  185- 3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
