【裁判字號】    97,婚,4
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 97年度婚字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年8月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國91年3月
    12日結婚，婚後並無重大爭執，91年10月間被告依規定回大
    陸探親後回來，表示不適應在台生活，而於92年7月間再次
    回大陸，自此一去不回，兩造過著有夫妻之名無夫妻之實之
    生活，兩造顯已有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法
    第1052條第2項訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業據證人即原告父親黃文
        龍到庭證稱：「被告來台後有回大陸，後來被告回台後
        ，還是想回大陸，說因為在這邊住不習慣，後來原告因
        為被告這樣子，也只好讓被告回大陸，之後被告就沒有
        來台」等語屬實（參本院97年5月13日言詞辯論筆錄）
        ，並有原告所提戶籍謄本在卷可稽，又被告於92年7月6
        日出境後，迄今尚未入境一節，亦有內政部入出國及移
        民署96年12月19日移署資處寰字第09612068160號函檢
        送之入出國日期證明書附卷可憑，自堪信原告之主張為
        事實。
     2、是依上情，被告因不適應在台生活而於92年7月6日返回
        大陸後，兩造分居迄今已逾5年，實與結婚之目的在營
        夫妻共同永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之
        誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以
        破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事
        由亦難認應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項
        訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
