【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院許可再抗告意見書
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國97年3
月24日本院所為97年度抗字第28號裁定提起再抗告，本院認應行
許可，爰添具許可再抗告意見如下：
一、本件再抗告意旨略以：
（一）按「抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲
      請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償」、「最高
      限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵
      押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會」，
      民法第873條、非訟事件法第74條分別定有明文。故法院
      作成准予或駁回拍賣抵押物裁定時，仍需就債權之存在、
      數額及屆期未受清償之要件，為形式上之審查，並於裁定
      內說明審查理由。本件相對人聲請准予拍賣抵押物所附之
      證據，無法據以計算第三人展慶鋁業股份有限公司（下稱
      展慶公司）積欠相對人之本金數額；又相對人提出之交易
      明細，亦僅係相對人單方計算之文書，尚難據以認定第三
      人展慶公司所積欠之本金數額。原審維持准予拍賣抵押物
      之裁定，未說明其認定之理由，有適用民法第873條之顯
      有錯誤；又債權人聲請准予拍賣抵押物時，為裁定之法院
      如何認定其債權是否存在、數額多寡，是否應於裁定中詳
      細載明認定之理由，涉及多數相同案件之審查標準，具有
      原則上之重要性。
（二）本件抵押權係於民國82年12月1日，伊為擔保向相對人之
      借款而設定，於設定當時及往後，並未同意做為擔保伊以
      外之人所借款項。上開抵押權所擔保之借款業於95年1月
      11日清償完畢，是上開抵押權所擔保之債權已不存在，且
      伊亦曾要求相對人塗銷上開抵押權設定。相對人雖據伊於
      89年1月7日出具之保證書，主張伊就第三人展慶公司積欠
      相對人之借款應負連帶清償責任，惟該保證書並不發生效
      力，故伊無需負保證責任。且抵押物設定契約書亦僅記載
      伊為「義務人兼債務人」，並無為第三人展慶公司設定抵
      押權之記載。
二、經查：抗告人上開主張，涉及裁定准予拍賣抵押物，於最高
    限額抵押權之情形，非訟法院就實體債權之有無（包括債權
    金額若干）及抵押權所擔保之範圍，其形式上審查之範圍如
    何？此項法律見解之釐清，具有原則上之重要性，有加以闡
    釋並統一法律見解之必要，自應許可再抗告。
三、依非訟事件法第45條第3項、第4項、第5項，民事訴訟法第4
    36條之3第3項前段規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
