【裁判字號】    97,司促,23886
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第23886號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  務  人  劉春綢
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    借款新臺幣35,767元，及自民國95年6月6日起至清償日止，
    按年息百分之15計算之利息，並賠償程序費用新臺幣1,000
    元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、依債權人提出致客戶之「ALL PASS現金卡」轉換通知函第3
    點，其上已載明「優惠分期攤還專案」主動將貸款年限轉換
    為84期，同時提供優惠轉換利率由18%降至15%等語，債權人
    復未依本院97年6月23日通知釋明請求年息百分之18之依據
    ，是債權人請求超過百分之15之利息部分，即屬無據，此部
    分應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人（
  若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
