【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月四日犯竊盜罪，經本
    院於九十五年十月四日依九十五年度簡字第二九三七號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度速偵字第一四
    九號）判處拘役五十日確定在案。
二、茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚
    無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
