【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
2.聲請人與「合作金庫銀行」個別協商之協議書（需載有債務金
  額、每月約定清償金額），並提出現存實際債務數額為136,00
  0元之相關證明文件。
3.請據實陳報聲請前兩年內收入除每月薪資、8 至9 月間之分紅
  獎金及年終獎金外，有無其他收入？並提出相關證明文件。
4.聲請人之所有往來金融機構存摺影本（包括存摺封面及至最近
  補摺資料）及證券存摺（集保存摺）。
5.聲請人之母蔡陳緞之財政部國稅局94至96年度綜合所得稅各類
  所得資料及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
