【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有重
  大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
  (1)說明95年6 月迄今工作及薪資收入狀況（如：何時失業？離
    職原因為何？何時轉換新工作？薪資有無因此增減？），並
    提出薪資轉帳存摺影本或薪資明細單等相關證明文件。
  (2)說明房屋貸款利息調漲以致收支無法平衡之情形，並提出房
    屋貸款契約及其他相關證明文件。
  (3)目前每月遭扣薪之金額若干？並提出相關證明文件。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
3.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內之「商業
  保險費」每年需繳交27,678元，請提出保險契約及由聲請人繳
  交該保險費之收據或相關證明文件，並表明最近一次繳款日期
  。
4.釋明96年10月29日將「台南市○區○○○段475 之58、120 地
  號、946 建號」信託予郭素薇之原因，並提出信託契約及其他
  相關證明文件。
5.釋明95年5 月9 日設定抵押權予「極大電機股份有限公司」之
  原因，如有債權關係，應一併提出相關證明文件。
6.聲請人稱聲請前兩年內收入為293,232 元，然必要支出為661,
  632 元，應釋明以聲請人之經濟能力何以負擔該必要支出及繳
  納協商金額？聲請人是否尚有其他收入或財產？請據實陳報之
  ，並提出相關證明文件。
7.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需包含存摺封面及至
  最近補摺日之資料）。
8.聲請人另聲請保全處分，應釋明目前有何法院以何執行案號「
  進行強制執行中」，並提出相關強制執行函稿或執行命令等文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
