【裁判字號】    97,司促,23982
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第23982號
債  權  人  東方紐約公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號4樓.
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年6月25日通知限期命債權人於7日內補正提出債務人
    之最新戶籍謄本（記事勿省略）提出建物登記謄本、現任
    主委改選證明、住戶公約、大廈報備證明、管理費計算方式
    表釋明請求利息百分之10之依據，此項裁定已於民國97年
    6月26日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
