【裁判字號】    97,簡,1080
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄應補充「被告於本院訊問時雖辯
    稱略以：當時伊聽到他有在跟一個朋友聯絡，伊因欠那個朋
    友錢，所以匆忙離開，而把手機帶走，後來去找朋友聊天，
    手機放在朋友家忘記帶走，現在那個朋友找不到人云云。然
    被告向告訴人借用行動電話，其於離開告訴人住處時，絕無
    可能未意識手持告訴人行動電話；況且被告嗣後並未返還告
    訴人之行動電話，堪認被告取走告訴人行動電話時，確有意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意甚明，所辯不足採信。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
