【裁判字號】    97,消債更,540
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第540號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
2.說明「現金收支簿」中所紀錄者是否為97年1 月至5 月之營業
  額？（按：該收支簿之金錢細目紀錄於「支出」欄，而非「收
  入」欄），並提出五年內營業活動及營業額之證明資料。
3.聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有重
  大困難之事由（如：收入減低之相關證明文件）。
4.聲請人向吳美修、吳老居借貸，而現存實際債權數額分別為新
  台幣400,000 元、120,000 元之相關證明文件（如：兩造簽名
  蓋章之借據、匯款存摺影本），並說明還款方式。
5.就財產及收入狀況說明書內之「聲請前兩年內支出」部分：
  (1)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「交通4,000 元
    」、「油錢4,000 元」、「醫療1,500 元」、「夜市租金8,
    500 元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。
  (2)配偶之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資
    料清單；另釋明其自95年6月迄今之工作及薪資收入狀況，
    並提出相關證明文件。
  (3)配偶是否分擔子女之扶養費？分擔比例及金額若干？
6.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
7.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需包含存摺封面影本
  及至最近補摺日之資料）。
8.釋明以聲請人每月40,000元之收入何以負擔每月56,367元之生
  活必要支出及協商金額？聲請人是否有其他收入或財產？應據
  實陳報之，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
