【裁判字號】    97,重家訴,1
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重家訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求分割遺產事件，上訴人
對於中華民國97年6月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣7,502,980元，應徵第二
審裁判費新台幣113,023元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
