【裁判字號】    97,重訴,150
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第150號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟貳佰捌拾參萬貳仟玖佰柒拾陸元，及
自民國九十七年一月八日起至清償日止，按年息百分之二點三七
計算之利息，及按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判權而優先適
    用。本件被告設籍於高雄市，惟兩造間訂立之約定第14條約
    定，以原告授信往來之營業所為履行地，並以該履行地之法
    院為第一審管轄法院，而本件履行地為臺南縣新營市，有約
    定書、借據等件，附卷可稽。據此，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告名稱原為「中國農民銀行」，嗣自民國95年5月1日
    與合作金庫商業銀行合併，合併後變更名稱為「合作金庫商
    業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會95年
    5月1日金管銀（二） 字第09500175280號函及原告公司變更
    登記表各1份在卷可稽，則「中國農民銀行」 與「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法律
    上人格之同一性，故原告前於95年4月間雖以「 中國農民銀
    行」之名義與被告簽定契約，嗣以「合作金庫商業銀行股份
    有限公司」名義提起本件訴訟，尚無不合，應予准許。
貳、原告起訴主張：訴外人即借款人蔡惠文邀同被告為連帶保證
    人，向原告借款，於95年4月28日簽定借據 ，向原告借款新
    臺幣3000萬元，約定於115年4月28日到期清償，利息按原告
    牌告定儲利率指數加0.33%機動計息，目前按年息2.37%計付
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在六個月以內
    者，另按遲延利息10% ，逾期超過六個月者，另按遲延利息
    20%加付違約金， 詎上開債務屆期未獲清償，迄今尚積欠如
    聲明所示之本金、利息及違約金，被告為連帶保證人，對於
    上開債務自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
參、得心證之理由：原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約
    定書、放款帳務資料查詢單、定儲利率指數變動表等件為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張
    為可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求
    被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
肆、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。 查本件原告請求之金額為新臺
    幣12,832,976元，是其訴訟費用即裁判費為新臺幣124,992
    元，爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
