【裁判字號】    97,交聲,698
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第698號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年6月17日所為之裁決處分（
處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛Ｓ四－五二五六號自小客車，於民國九十七年四月三十
    日十一時十三分許（原裁決書誤載為十一時四十三分，應予
    更正），行經台南縣白河鎮○○路、武聖路口闖紅燈，嗣經
    員警當場開單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所新營監理站以違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，
    並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：員警執勤位置距離路口有相當長的距離
    ，經異議人實地以捲尺測量，員警執勤處距離路口達一百零
    二公尺，中正路與武聖路路口又有五十公尺的寬度，亦即當
    時異議人車輛通過紅綠燈後到達員警攔停處，已超過一百五
    十公尺，如此遙遠距離，當事人在黃燈時通過五十公尺路口
    ，再經過一百零二公尺以上的路程到達員警執勤處，當然號
    誌已經變成紅燈，員警逕行以主觀肉眼所視判定異議人闖紅
    燈，難以令人信服，異議人並未闖紅燈，為此聲明異議等語
    。
三、按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反處罰條例所列
    之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係行政機關執行
    公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，本質
    上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依
    處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬
    行政救濟程序。至行政救濟程序舉證責任之分配，今日學說
    及實務已不採行政處分公定力理論，而承認行政訴訟上當事
    人之法的對等性觀念，認為行政救濟程序之舉證責任分配，
    應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日
    修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨而明文規定
    準用民事訴訟法第二百七十七條條舉證責任分配之原則。換
    言之，公路主管機關對於人民有所處罰，必須舉證證明其違
    法事實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合
    法。
四、經查：異議人上開經警舉發闖紅燈之違規事實，固有台南縣
    警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可資佐證。然證人乙○○即舉發本件之員警於
    本院九十七年七月三十一日調查時到庭結證稱：「（本件是
    否你舉發，情形如何？提示舉發單並告以要旨。）是我告發
    的，當時是我和我們隊長在執行勤務時，異議人違規時我在
    開另一件的紅單，我們隊長對我講說異議人【可能】闖紅燈
    ，我就把異議人攔停，我們隊長講完我抬頭時看到號誌是已
    經紅燈了。攔停異議人後，他說他是搶黃燈，不是闖紅燈。
    但是我抬頭看時已經是紅燈了。」、「（異議人闖紅燈時，
    你有無目睹？）我當時在開紅單，我【沒有】看到異議人經
    過那路口。是異議人經過那路口後，我抬頭看到路口的號誌
    是紅燈。」、「（提示異議人所繪之現場圖。現場圖上路口
    距你們警車攔停之距離，是否確實是壹佰五十公尺？）圖示
    之現場各種方位都對，但是我有去用車禍處理測量器測過距
    離，路寬大概三十多公尺，路口到攔截點大約是壹佰公尺，
    是有一段距離。」等語（見本院該日訊問筆錄），由上開證
    述可知，警方執勤地點距離違規路口至少約有一百三十公尺
    之遙，又證人乙○○並未於第一時間親眼目睹異議人停等紅
    綠燈及通過路口之過程，則其是否能明確清晰辨識本件違規
    路口交通動態及燈號變化情形，尚非無疑。此外，亦無其他
    證據如照片、錄影等可供為本件違規之佐證，從而，警方就
    異議人上開違規行為尚無法舉證證明之，另綜觀移送卷宗內
    容均查無任何足以證明異議人有上揭違規行為之證據，原處
    分機關未予查明，遽予裁罰，自有違誤，尚非適法，應認為
    本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不
    罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
