【裁判字號】    97,訴,964
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第964號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟玖佰柒拾肆元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟柒佰玖拾肆元部分，自民國九十七年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）原「臺灣第一信託投資股份有限公司」於民國87年7月20
      日變更為「匯通商業銀行股份有限公司」，於91年6月3日
      再更名為「國泰商業銀行股份有限公司」。又「國泰商業
      銀行股份有限公司」於92年6月26日經財政部核准正式與
      「世華聯合商業銀行股份有限公司」合併，「國泰商業銀
      行股份有限公司」為消滅銀行，「世華聯合商業銀行股份
      有限公司」為存續銀行，「世華聯合商業銀行股份有限公
      司」並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為「國
      泰世華商業銀行股份有限公司」，原「國泰商業銀行股份
      有限公司」暨原「世華聯合商業銀行股份有限公司」之權
      利義務關係由合併後存續並更名之「國泰世華商業銀行股
      份有限公司」（即原告）依公司法第75條規定概括承受。
（二）緣被告於91年12月4日，與原告成立信用卡使用契約，領
      用Master信用卡（正卡卡號:000000000000000，核卡日
      :91 /12/ 05國泰銀行）。依約被告就使用信用卡所生之
      債務，負全部給付責任。被告領用上開信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
      第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
      原告按年息百分之19.7計算之利息。截至97年4月25日止
      帳款尚餘新臺幣（下同）500,679未清償，及其中本金
      496,511元未按期繳付。
（三）被告於92年6月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款壹拾伍萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定分
      36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約
      定條款第4、5條之約定，償為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截
      至97年4月25日止帳款尚餘1,295未清償，及其中本金
      1,283元未按期繳付。
（四）查被告至97年4月25日止，帳款尚有501,974元未按期繳付
      （含信用卡帳款為500,679元，簡易通信貸款金額為1,295
      元。），迭經催討無效。為此依信用卡使用契約、消費借
      貸契約之法律關係，請求被告給付本金及利息。並聲明：
      被告應給付原告501,974元，及其中497,794元部分，自97
      年4月26日起至清償日止，按年息百分之19點7計算之利息
      。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出財政部函、公司變更登記
      表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定
      條款、歷史帳單彙總查詢單、簡易貸款撥貸帳務系統明細
      表為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
      自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係
      ，請求：被告應給付原告如主文所示之本金及利息，即有
      理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費5,510元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
