【裁判字號】    97,交聲,728
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第728號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年6月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-A00WM8219號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，騎乘車牌號碼9HM-819號重機車，於民國（下同）96年11
    月15日下午8時50分許，在台北市○○路○段與忠孝東路五
    段口，因違反禁止右轉標誌右轉，經台北市政府警察局員警
    依違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款之規定，製
    單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理台
    南監理站，以其違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第2款、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第1
    款）等規定，裁處異議人罰鍰新台幣1,800元，並記違規點
    數1點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人不記得有此違規行為，希望
    調閱原始資料查明，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地騎乘重機車，有違反禁止右轉標
    誌右轉之違規事實，係原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站，以其違規事實明確，於97年6月6日裁處
    罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數1點等處分，有該監理站
    97年6月6日嘉監南字第裁74-A00WM8219號違反道路交通管理
    事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於97年6月9日
    由異議人住所地之公寓大廈管理人員代為收受等情，復有台
    南監理站送達證書1份附卷可參，又道路交通案件處理辦法
    第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區
    者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條第1項第1款亦有明文，而異議人係住在台
    南市，與處罰機關設於台南市，係同一縣市，因此，自異議
    人於97年6月9日收受本件裁決書之翌日即97年6月10日起算
    20日，本件聲明異議期間係至97年6月30日屆滿（原屆滿日
    原為97年6月29日，因適逢假日順延至同年月30日）。而異
    議人卻遲至於97年7月4日始向本院提出異議狀，有本院收文
    章戳1枚附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交
    通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本
    件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予
    以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
