【裁判字號】    97,再易,11
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度再易字第11號
再審原告    乙○○○○○○○○.
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告對於本院民國97年4
月10日96年度簡上字第132號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第
    77條之17定有明文。又提起民事訴訟應依規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年7月11日以97年度補字第254號裁定命再審原告於收受裁定
    後5日內補正，該裁定已於97年7月17日送達再審原告，有送
    達證書附卷可稽。再審原告逾期迄未繳納裁判費，依上開說
    明，其再審之訴為不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
