【裁判字號】    97,交簡,2041
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第一列「九十六年八月二
    十九日二十時十五分」應更正為「九十六年八月二十九日二
    十時許」、第三列「為警攔查」應補充為「於同日二十時十
    五分許為警攔查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所測得之酒精濃度高達每公升一點零
    四毫克，對於道路行車安全造成嚴重威脅，被告於警詢時坦
    承其並未考取駕駛執照，復係夜間駕駛，危險性自屬較高，
    惟其僅曾於民國七十二年間，因竊盜案件經本院判處有期徒
    刑一年確定，並無與本案相同罪名之刑案前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，本件並未肇
    致車禍事故，犯罪所生損害尚非重大，又被告坦承酒後駕車
    事實之態度，兼衡其小學畢業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至聲請人以
    酒駕為近年肇事增加之重要因素及高居死亡車禍原因首位，
    又被告經緩起訴處分後竟未履行處分條件，顯無悔意等因素
    ，具體求處被告有期徒刑三月，本院綜合上情及犯罪情節，
    認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，酒後駕車對道路交通
    安全之危害，不僅係本罪立法之理由，自亦為法院對成立本
    罪之被告量刑考量因素，而被告未履行緩起訴條件，尚難遽
    認被告並無悔意，聲請人之求刑尚屬過重，附此明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
