【裁判字號】    97,消債更,500
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第500號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有重
  大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
  (1)96年間之每月薪資單或薪資轉帳之存簿影本，及其他得證明
    公司減薪之相關文件。
  (2)每月繳交台南縣左鎮鄉農會貸款12,800元之繳款證明。
  (3)配偶之薪資證明及其國稅局94至96年之所得資料、財產歸屬
    資料清單。
2.請提出下列財產資料之證明文件：
  (1)聲請人於聲請狀陳稱「資產總價值為1,121,421 元」，請提
    出相關資料證明。
  (2)主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日
    之數額）。
  (3)土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
  (4)聲請人對賴秀嫻之債權之相關證明文件。
3.聲請人投保之相關資料（如：保險契約、繳交保險費用之證明
  ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
