【裁判字號】    95,附民,273
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○○
訴訟代理人  郭常錚律師
被    告    甲○○
上列被告因本院九十五年度易字第一二一五號傷害等件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告方面：(一)聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
              (二)陳述：被告未傷害原告之身體，亦未公然侮辱
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴公然侮辱及重
    傷害等案件，業經本院判決分別諭知不受理及無罪在案，自
    應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因
    本訴駁回而失所依附，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
     刑事第十一庭
                               審判長  法  官  陳威龍
                                       法  官  莊玉熙
                                       法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
