【裁判字號】    97,消債更,971
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第971號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人繳納聲請費新臺幣（下同）1,000元之收據。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出生活費用
      8,000元、交通費1,000元，請提出相關支出之證明文件。
（五）每月支出受扶養人許愷真、許紘瑋扶養費之計算方式及證
      明文件，並釋明配偶是否分擔子女生活費用？
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（八）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（九）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（五）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（六）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
