【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，臺灣臺中地方法院97年度執字第3713
8 號、97年度執字第40873 號返還借款強制執行事件，就債務人
甲○○對葛洛麗雅國際有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制
執行程序應繼續，但核發移轉命令之強制執行程序應予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人甲○○向本院聲請更生，惟其債權人正對其所有
    之薪資收入實施強制執行，業據本院依職權調取臺灣臺中地
    方法院97年度執字第37138 號、第40873 號執行卷，核閱無
    訛。為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重
    建，爰依債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
三、至本院97年度執助字第618 號執行事件對於聲請人之存款債
    權所為之強制執行，業已於民國97年7 月18日收取債權完畢
    而終結在案，故本院自無從以保全處分停止上開執行程序，
    此部分之聲請應予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
