【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第997號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第5727號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣420,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3500號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第
    3010號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張上開事實，業據提出本院95年度存字第35
    00號提存書、存證信函及其回執等影本各1件為證，並經本
    院調取本院95年度存字第3500號提存卷、95年執全字第3010
    號假扣押執行卷 (含95年度裁全字第5727號假扣押卷)核閱
    無訛，而相對人亦未向聲請人行使權利等情，亦經本院查核
    屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，聲請人請求返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
