【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  鄧國璽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，辯護人為被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患心臟病，身體虛弱，又已與
    妻子離異，家中尚有仍就學之二名子女亟需照顧，且被告已
    坦承大部分販賣第一級毒品海洛因犯行，深感悔悟，爰具狀
    聲請具保停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法官訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押必要，而於97年4月9日執行羈押。茲聲請人以被告之辯護
    人身分，聲請停止羈押，經核被告確已坦承部分販賣海洛因
    犯行，是認已無羈押之必要，准予提出新臺幣10萬元之保證
    金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
