【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
指定辯護人  蔡敬文律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雙親一一病逝，導致被告今日後果，被
    告犯後已有悔意，且因無法接受雙親病逝因而罹患精神疾病
    ，請求准以新台幣參萬元具保，並限制住居於台南縣永康市
    ○○路1072號。
二、經查：
(一)、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，認有羈押必要，經於中華民國97年4月29日將其收
    押，並於97年7月29日裁定延長羈押期間2月在案。
(二)、本院雖曾於97年6月4日裁定准許被告提出新台幣捌萬元之保
    證金後，予以停止羈押，惟被告迄今無法提出保證金。本件
    被告雖再次聲請以新台幣參萬元具保停止羈押，惟本院審酌
    本件被告所涉上開罪嫌，業據其自白，並有扣案之海洛因2
    包、現金4600元、帳冊2張、行動電話1具及SIM卡2張足資佐
    證，足認被告涉觸犯毒品危害防制條例第4條第1項最輕本刑
    五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌疑重大，且被告自入看守所
    後並無向精神科求診之紀錄，並無精神疾病之相關證明，且
    被告再台南看守所第四工廠作業，亦無精神異常之狀況，業
    據本院向台南看守所查詢並製作電話紀錄附卷可參，足認並
    無刑事訴訟法第114條之情形。且本院之前准許具保，被告
    卻未能提出保證金，因認被告非予羈押，顯難進行訴追程序
    。被告以已無繼續羈押之必要為由，聲請具保及限制住居停
    止羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
