【裁判字號】    97,易,418
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第418號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3338號
），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑八月確定，合併定應執行有期徒刑一年二月，
    於民國九十四年四月三十日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思悛
    悔，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十八日十一
    時四十分許，騎乘車牌號碼 BT9-183號重型機車，前往臺南
    縣佳里鎮禮化里二五二之二號後方之臺灣省嘉南農田水利會
    工地，徒手竊取ㄇ字形鐵條三十八支（重約七十六公斤），
    得手後置放在前開機車腳踏板上載運離去。嗣警方於同日十
    一時四十五分許，在臺南縣佳里鎮佳化里十七之一號前（南
    四七線公路路段），發現乙○○形跡可疑加以盤查，始悉上
    情，並扣得乙○○竊得之鐵條三十八支。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年八月十二日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人即
    嘉南農田水利會子龍站站長甲○○指訴之情節相符，且有現
    場照片四張、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各乙紙附卷
    可資佐證。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，
    具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，惟所使用之手段對被害人所生危害尚非鉅大，其犯後尚能
    坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆，檢察官雖具體求處被告有期徒刑
    十月，惟本院審酌全情仍認以量處如主文所示之刑為適當，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
