【裁判字號】    97,易,675
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第675號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人經營之遠大當鋪（設於臺南市○○路
    26號），於民國97年7月24日遭臺灣臺南地方法院檢察署執
    搜索票執行搜索，聲請人於受搜索後，遭扣押之13項物品（
    詳如「扣押物品目錄」），因上開扣押物均係聲請人經營業
    務所需之設備、資料或文件，且上開扣押物均非犯罪之證據
    ，亦非應宣告沒收之違禁物，故聲請人遭扣押之13項物品並
    無扣押之必要，為此聲請將上開扣押物發還聲請人云云。
二、查本院審理之97年度易字第675號被告甲○○詐欺案件，證
    人乙○○業到庭證稱被告之提款卡乃因其向地下錢莊借款未
    還，而依地下錢莊之人指示交付該提款卡，又其當庭指證案
    外人林意明即該地下錢莊人員，且為收受甲○○提款卡之人
    ，故本院業依職權將案外人林意明移送臺灣臺南地方法院檢
    察署偵辦其涉嫌幫助詐欺、重利等犯行。又證人乙○○及林
    意明曾相約於「遠大當鋪」見面，同時乙○○亦未否認其所
    指之地下錢莊即「遠大當鋪」，故扣案「遠大當鋪」內所查
    獲之電腦等資料可能存有林意明涉犯幫助詐欺、重利等犯行
    之相關證據，自不得予以發還。故聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
