【裁判字號】    97,易,1154
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2087號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院台南分院以92年度上易
    字第594號判處有期徒刑1年確定，於93年11月30日縮刑期滿
    ，93年12月1日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、造成之損害、詐取所得
    僅新台幣四萬餘元，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第339條第1項、第41條
    第1項、第47條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官陳建弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
