【裁判字號】    97,交聲,716
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第716號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年6月4日所為之裁決處分（處
分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘其所有之ＲＺ六－三一一號輕型機車，於民國九十七年
    二月五日十一時七分許行經一七四線八公里處路口時闖紅燈
    ，嗣經員警當場開單舉發後，再由原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所新營監理站以違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四千五
    百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人因對該路段不熟，所以騎車很慢
    ，有看到路口是綠燈才通過，並未闖紅燈，警方攔停地點距
    異議人違規路口有一百公尺，警方可能有誤判，為此聲明異
    議等語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，處罰條例第三條第八款、第五
    十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈（南向北行駛）」之違規事
      實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十七年七月三十一
      日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？
      提示舉發單並告以要旨。）是我告發的，當天是我們執行
      十至十二點的交整，我站在後面，一起看有無人闖紅燈，
      我有看到異議人闖紅燈。」、「（有無可能異議人是黃燈
      經過路口？）我們執勤時，攔停闖紅燈，都是等號誌變紅
      燈，再停頓一下子，我們才會開始攔停。我們擔心會有黃
      燈變紅燈的爭執發生。」、「（本件異議人經過被取締路
      口時，有可能黃燈變紅燈時經過嗎？）不可能，該路口已
      經變紅燈了，他才經過路口，我是跟主管蕭榮堅一起目睹
      ，所以不會錯。另外，現場是直線道路，所以視線良好，
      當時接近中午，天候明亮。」、「（異議人說他騎很慢，
      是否確實？）是的，他騎很慢，慢慢的在紅燈時經過那個
      路口。」、「（異議人進入停止線之前號誌是否已經變紅
      燈？）確定異議人進入停止線之前，號誌已經變紅燈。」
      、「（你們攔停之地點是否離該路口壹佰公尺？）大概是
      壹佰公尺，但是不會影響我們目視。我們在該路口告發過
      很多闖紅燈，都沒有被異議過，本件是第一件。」等語（
      見本院該日訊問筆錄），製單之員警乙○○為依法執行勤
      務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構
      詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人上開證
      述係屬虛偽，其證詞應可採信，異議人確有上揭違規行為
      甚明。原處分機關對於依處罰條例科處行政罰事件，就其
      業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違
      反法令行為，已負證明之責，異議人就已為相當證明之前
      開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，即須就
      其所辯提出反證，惟對於前開應為舉證事項，並非不得以
      執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷
      事實提供不可替代之證明方法。是此，異議人雖以前情置
      辯，然異議人並未有上開違規乙節，並未提出確實事證以
      供本院調查，是其所辯尚非可信。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，騎乘前開輕型機車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認
    定，則原處分機關據此引用處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款，並參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規
    點數三點，於法即無不當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
