【裁判字號】    97,訴,1209
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因妨害風化案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，現仍羈押中，
    然被告就事實部分已據實說明，被告因家境貧寒，父母年老
    無謀生能利，妻子在家中照顧雙親及照顧稚齡女兒，被告為
    家中經濟支柱，自被告遭羈押即頓失經濟來源，請求准予新
    台幣五千元至一萬元具保停止羈押云云。
二、經查：被告因犯刑法第231條第1項之妨害風化罪，前經本院
    於民國97年7月15日諭知以新台幣三萬元具保，並限制住居
    、限制出境，惟被告無法提出保證金，故於同日以被告有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之事由予以羈押在案。被告雖
    請求降低保證金，惟考量被告於偵查中曾經2次通緝，有逃
    亡之事實，仍有羈押之原因及必要，況聲請人所舉前揭事由
    均非法定應予准許不得駁回之事由，爰駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
