【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1509號），被告於準備程序，已就被訴事實為有罪
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之安非他命（驗餘後淨重壹點陸零柒公克
）沒收銷燬、空包裝袋貳個、吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑
捌月，扣案之安非他命（驗餘後淨重壹點陸零柒公克）沒收銷燬
、包裝袋貳個、吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應增列「甲○○係以針筒注射方式施用海洛因
    」，及增列被告於本院審理時之自白為證據，其餘犯罪事實
    及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。又被告持
    有第二級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。及被告上揭二犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告歷經勒戒及戒治之治療程序，猶未
    能戒除毒癮，戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用毒
    品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和、素
    行狀況並無其他前科，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、扣案之第二級毒品安非他命（驗餘後淨重1.607公克），屬
    於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    沒收銷燬之；包裝安非他命之包裝袋2個，業與毒品析離，
    已非毒品，該包裝袋係被告用以包裹毒品，以防止其裸露、
    逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品之用，應依刑法第
    38條第1項第2款規定沒收之。扣案之吸食器，同為被告所有
    ，且為吸食安非他命之工具，亦據被告供承在卷，同依上開
    規定沒收，其他扣案之手機，雖為被告所有，但供私人使用
    ，與上開犯行並無關連，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官陳建弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
