【裁判字號】    97,交簡,1886
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊有精神病，當時可能發作，意識不清楚云云，
    然按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五
    五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函
    可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不
    自知，而自認仍能安全駕駛車輛。查被告為警攔查後，測得
    酒精濃度呼氣已達每公升零點九九毫克，有酒精濃度測試單
    存卷供參，且其飲用酒類後駕駛車輛遭查獲後，復有語無倫
    次等情形，有刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表一紙
    在卷可稽。再者被告於檢察事務官詢問中已坦酒後駕車且不
    否認酒精濃度高於標準值，是其辯稱精神病發作，縱然屬實
    ，亦無從阻斷其犯行之成立，從而被告上開所辯，並不足採
    。揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕駛
    動力交通工具」之程度，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度高
    達零點九九ｍｇ／ｌ，猶執意駕駛動力交通工具，顯不顧大
    眾公共安全，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
