【裁判字號】    97,聲,1584
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度聲沒
字第三○八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案侵害著作財產權之「愛在哈佛」光碟重製物壹套（計拾陸片
）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第八一五五號
    為緩起訴處分確定。然扣案光碟「愛在哈佛」一套（計十六
    片），係屬違法重製，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    、著作權法第九十八條之規定聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限；又明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處三
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五萬元以下
    罰金。犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金
    ，著作權法九十八條、第九十一條之一第二項、第三項本文
    定有明文。又按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第四十條亦有明定。
三、查本件被告甲○○所涉明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第八一五五號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    書在卷可參。而扣案「愛在哈佛」光碟一套計十六片，係屬
    被告所有供其犯罪所用之物。揆諸上開說明，應依前揭規定
    予以沒收。本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
