【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1481號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。又被告上
    揭犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告歷
    經勒戒及戒治之治療程序，猶未能戒除毒癮，戒毒意志不堅
    ，未能知錯改過，惟念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵
    害他人權益、犯罪手段平和、素行狀況並無其他前科，及其
    犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。
三、據上論結：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官陳建弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
