【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表編號一、二
所示，與附表編號三所列不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號三所列不予減刑之犯罪（中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款、第三
    條第二項）所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條第一項第十五款、第三條
    第二項、第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
