【裁判字號】    97,易,911
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第911號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在國防部臺南監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6741號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國九十五年
    九月二十二日以九十五年度簡字第二五九五號簡易判決量處
    有期徒刑三月確定，並於九十六年四月十二日執行完畢。詎
    猶不知悔改，其身為陸軍臺東地區指揮部裝步營第一連二兵
    ，於九十六年十月二十八日八時，自臺灣駐地休假離營，本
    應於九十六年十月三十一日二十一時返營銷假，竟逾假未歸
    ，其因涉犯陸海空軍刑法第三十九條第一項意圖長期脫免職
    役而離役罪嫌，經國防部東部地方軍事法院檢察署於九十六
    年十一月二十二日以審警字第000960001483號通緝書發布通
    緝在案，嗣為新營憲兵隊人員循線於九十七年一月三十一日
    十九時二十五分許，在嘉義市○區○○路415號11樓之3大樓
    會客室前，將匿居在該處之丙○○攔獲，經該憲兵隊中尉調
    查官甲○○及中尉特情官乙○○上前表明為憲兵隊人員身分
    ，並要將之逮捕歸案時，詎丙○○明知該二人為司法警察官
    ，依法具有逕行逮捕通緝犯之職務，其在遭甲○○及乙○○
    執行逮捕之過程中，為脫免逮捕，竟以施強暴之方式推壓並
    咬傷其二人，致甲○○受有右上臂咬傷、右手挫傷及右腳挫
    傷等傷害，乙○○則受有右前臂挫傷、左膝挫傷等傷害（丙
    ○○涉犯傷害罪嫌部分，均未具提出告訴），終仍遭制伏。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署函轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年八月十二準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、乙○○於偵查中證述情節相符
    ，復有國防部東部地方軍事法院檢察署通緝書、被害人甲○
    ○、乙○○之財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書、照片
    各一份在卷可資佐證，是被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
三、按刑法第一百六十一條所謂依法逮捕拘禁之人脫逃，係指已
    經逮捕置於拘禁力支配下之人脫逃者而言，如其人僅經通緝
    尚未逮捕在拘禁力支配中，自無脫逃之可言，最高法院四十
    四年台非字第七六號判例意旨可資參照，查被告在遭憲兵隊
    人員制伏已置於拘禁力支配之下後，並未再有何施強暴之行
    為，自無所謂脫逃未遂之行為之可言，故核被告所為，係犯
    刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，起訴書認被告另
    涉犯刑法第一百六十一條第四項、第一項之脫逃未遂罪，諒
    係贅引，此業經公訴檢察官當庭更正，有本院九十七年八月
    十二日審判筆錄可憑，併此敘明。被告有如事實欄所載徒刑
    執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本案妨害公務罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告已有前科之不良素行仍不知
    謹慎自持，且身為軍人不思執干戈以衛社稷，竟畏苦怕難離
    營潛逃，且對依法執行公務之憲兵人員施強暴，顯然目無法
    紀，本應量處重刑，惟念其犯後尚能坦承犯行已見悔意，且
    傷害部分被害人亦不願追究，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
