【裁判字號】    97,交訴,87
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      理之家）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第708號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7月31日死亡，此有被告之
    父乙○○之陳報狀、被告死亡證明書、被告個人基本資料查
    詢結果等件附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
          交通法庭    審判長法  官  張維君
                            法  官  陳淑勤
                            法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
