【裁判字號】    97,交聲,596
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第596號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年5月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有之車牌號碼八Ｑ－四二二號營業小客車，於民國九
    十六年六月十七日十一時十六分許，行經有燈光號誌管制之
    高雄市○○路與和平路口闖紅燈，為高雄市政府警察局交通
    大隊逕行舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站（下稱原處分機關）即依道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第五十三條第一項之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）五千四百元，並依處罰條例第六十三條第
    一項第三款之規定記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人並未接到任何紅單，為此聲明異
    議等語。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以五千四百元以下罰鍰；車輛面對圓形紅燈表示
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口；停止線，用以指示
    行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
    線，處罰條例第四條第一項、第五十三條第一項、道路交通
    安全規則第九十條、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百
    零六條第五款第一目、第一百七十條第一項前段分別定有明
    文。又車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含
    【左轉】、直行、迴轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），或
    已進入交岔路口繪設有網狀黃線區者，即視為闖紅燈之行為
    ，亦據交通部八十二年四月二十二日交路八十二字第○○九
    八一一號函及內政部警政署七十年警署交字第二五一九九號
    函闡釋甚明。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。關於寄存送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存三個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項前段、第
    七十三條第一項、第三項及第七十四條分別定有明文。查（
    一）異議人於八十六年六月三十日遷入台南市○○○路一六
    ０巷十二號即未再異動等情，有個人基本資料查詢結果表在
    卷可稽，本件BC0000000號違反道路交通管理事件通知單因
    送達上揭異議人住所無人收領，乃於九十六年七月十七日以
    寄存送達方式，寄存於鹽埕郵局以為送達，有高雄市政府警
    察局交通大隊送達證書一紙附卷可參，自已生送達效力。（
    二）異議人於九十六年六月十七日十一時十六分許，駕駛車
    牌號碼八Ｑ－四二二號營業小客車行經有燈光號誌管制之高
    雄市○○路與和平路口闖紅燈，經高雄市政府警察局依法設
    置於該處之自動照相設備所攝相片製單對異議人逕行舉發等
    情，有該局BC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及採證照片二張在卷可稽。異議人駕駛之上開營業小客車據
    警採證照片所示，該營業小客車於號誌已變換成紅燈八點七
    秒後，未依規定將車停於停止線內停等紅燈，仍闖紅燈越過
    停止線等情，是此，異議人駕駛上開營小客車於上揭路口紅
    燈時，超越路口之停止線進入該路口欲左轉，應足認定異議
    人有闖紅燈之違規行為甚明。
四、綜上，異議人於上開時、地，駕駛前開營業用小客車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認
    定，則原處分機關據此並引用道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項，裁處異議人罰鍰五千四百元，並依同法第六十
    三條第一項第三款記違規點數三點，於法即無不當，本件異
    議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
