【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度家訴字第8號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與乙○○間因本院97年度家訴字第8號給付扶養費事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾玖
萬參仟貳佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟壹佰元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
