【裁判字號】    97,交聲,504
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第504號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年5月19日所為之裁決處分（
處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘其所有車牌號碼ＭＵＺ－五０一號重型機車，於民國九
    十七年四月二十五日十三時二十分許，在台南縣東山鄉○○
    路、所前路口闖紅燈，嗣經員警掣單舉發後，再由原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站以違規事實明
    確，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三
    條第一項、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人騎機車經過上開路口時，是搶黃
    燈通過路口，並非闖紅燈，警員未提出錄影舉證，不能證明
    異議人確實是闖紅燈，異議人機車後載太太孫淑貞，其行照
    已過期，為何未舉發，則警方取締違規標準何在？為此聲明
    異議等語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，處罰條例第三條第八款、第五
    十三條第一項及第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人騎乘其所有之ＭＵＺ－五０一號重型機車，於
      九十七年四月二十五日十三時二十分許，行經台南縣東山
      鄉○○路、所前路口闖紅燈之違規事實，有卷附台南縣警
      察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單可稽。
（二）證人乙○○即舉發本件違規事件之員警於本院九十七年六
      月二十五日調查時結證：「（本件是否你舉發，情形如何
      〈提示舉發單並告以要旨〉？）是我舉發的，當時情形確
      實是闖紅燈，並不是如異議人所言之搶黃燈，他於青葉路
      由北往南在所前路的路口闖紅燈。」、「（你為何如此肯
      定他不是搶黃燈？）因為我親眼看到，他到停止線之前十
      公尺燈號早就變紅燈了，所以我很確定他闖紅燈，並沒有
      搶黃燈之情形。」、「（異議人在異議狀所載，為何沒有
      告發異議人配偶孫淑貞行照過期的違規？）我們以勸導為
      主。行照過期是事實，當天是取締惡性重大交通違規之專
      案勤務，所以輕微的我們就以勸導為主。」、「（你們攔
      停異議人時，異議人是否當場表示搶黃燈？）異議人當時
      有當場辯稱是搶黃燈，但事實上是闖紅燈，當天我們在該
      路口告發闖紅燈的駕駛人，經攔停時，大多辯稱是闖黃燈
      。」等語（見該日本院訊問筆錄），製單之員警乙○○為
      依法執行勤務，且就違規過程均能詳細描述，並無不合理
      之處，對於異議人所有機車之上開違規情節，應無誤看或
      誤為判斷之可能。參以舉發員警與異議人毫無怨懟，衡情
      當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，原處分機關對於
      依處罰條例科處行政罰事件，就其業已履踐相關正當法律
      程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，已負證明
      之責，異議人就已為相當證明之前開事項，若主張欠缺主
      觀歸責條件或為其他抗辯，即須就其所辯提出反證，惟對
      於前開應為舉證事項，並非不得以執行查察取締勤務人員
      ，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不可替代之證
      明方法。是此，異議人雖以前情置辯，然異議人就其騎乘
      上揭車輛並未有上開違規乙節，並未提出確實事證以供本
      院調查，是其所辯尚非可信。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證
      ，然對於未依號誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現
      違規情事而掣單舉發，尚難期待舉發員警迅即拍照存證或
      為其他之舉證，況異議人之違規行為既經本件製單之員警
      乙○○於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛盾
      或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上，異議人騎乘其所有之前開車輛，有於上述時、地闖紅
    燈之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰一
    千八百元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
