【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應據實陳報自95年6 月迄今每月營業額、實收淨額（按
  ：聲請人應表明具體數額、大小月有所差距之原因），並提出
  進貨明細、收據、收支帳本等相關證明文件。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
4.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前、後有無
  增減？另聲請人稱每月至少需支出95,076元，請釋明以聲請人
  家庭之經濟能力何以支付上該金額及支應每月生活必要費用？
  是否尚有其他收入或財產？並提出相關資料。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房貸25,000元」
  、「土地設定利息10,000元」，應提出房屋貸款契約、每月繳
  款收據及其他相關證明文件。
6.就聲請人向吳新台、詹林央分別借貸1,000,000 元、800,000
  元之部分，請提出附有兩造簽名蓋章之收據、每月償還15,000
  元、12,000元之匯款收據或轉帳存摺影本及其他相關證明文件
  。
7.聲請人於聲請狀上稱「資產總價值為陸百萬元」，應釋明具體
  項目、各資產金額，並提出相關證明文件。
8.聲請人之配偶之94至96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得
  資料及財產歸屬資料清單。
9.聲請人所有之台南縣永康市○○段「135 之2 地號」、「184
  之23、26地號」分別設定抵押權予「戴榮田」、「林忠明」，
  應釋明設定前開抵押權之原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
