【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
2.聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有重
  大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
  (1)請具體說明「收入」及「支出」分別於協商前、後有無增減
    ？收入如何不足以支付支出？並提出相關證明文件。
  (2)配偶之94至96年國稅局綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料
    清單、95年5 月迄今之薪資轉帳存摺影本或其他薪資證明。
  (3)配偶是否分擔子女之扶養費用？分擔比例及金額若干？
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
4.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內之「教育
  費用」280,000 元、「稅賦」200,000 元之證明文件。
5.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
6.聲請人於財產及收入狀況說明書中之「聲請前兩年內收入共1,
  085,000 元」，釋明以聲請人之經濟能力何以負擔該支出及繳
  納協商金額？聲請人是否尚有其他收入或財產？並提出相關證
  明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
