【裁判字號】    97,易,1227
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八九八一號），被告二人於本院準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案自製鑰匙壹支沒收之。
丙○○犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○、丙○○分別犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，及同法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪，均
      非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
      非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
      二人就被訴事實均為有罪之陳述，經告知被告二人簡式審
      判程序之旨，並聽取檢察官及被告二人之意見後，本院裁
      定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法
      第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一
      項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百
      六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
      制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條條之二及第四百五
      十四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：被告甲○○
      、丙○○二人於本院審理時之自白（見本院九十七年八月
      十二日準備程序及審判筆錄）。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪；被告丙○○所為則係犯同法第三百四十九條第二項寄
      藏贓物罪。又被告甲○○與共犯被告乙○○（待到案後另
      行審結）就犯竊取車號ＴＱ—一六三九號自小貨車及置於
      車輛上之螺絲等物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。被告甲○○、丙○○二人均有起訴書犯罪事實欄
      所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
      二人前案紀錄表二份存卷可查，是被告二人於有期徒刑執
      行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
      構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
      審酌被告甲○○、丙○○二人之素行不佳，前分別有多項
      違反毒品危害防制條例、竊盜等罪經多次裁判入監執行完
      畢出監，猶不知悛悔循正當途徑獲取財物，被告甲○○竟
      圖謀竊取他人車輛、物品而犯上開竊盜罪，於行竊中擔任
      把風行為，其所為危害被害人本人，對被害人所造成之損
      害與困擾，被告丙○○明知為行竊之車輛，竟提供場所寄
      藏贓車一輛，方便銷贓，助長竊盜風氣，並提供械具以為
      拆解，及犯後被告二人均坦承犯行之態度，併其生活狀況
      、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      。
  三、扣案之自製鑰匙一支，為被告乙○○所有，並為被告乙○
      ○與甲○○共犯本案竊盜罪所使用之物，業據被告甲○○
      、乙○○於警詢中陳述甚詳，應依刑法第三十八條第一項
      第二款之規定宣告沒收。另扣案手提砂輪機一臺、ＬＥＤ
      手電筒、一字型螺絲起子、老虎鉗、鐵鎚、尖嘴鉗各一支
      、六角扳手三支、束緊帶一條、工具帶一個及新臺幣四百
      元等物，其中手提砂輪機為被告丙○○向友人借得之物，
      其餘物品則均為放置被告乙○○所借用機車置物箱內之物
      ，業據被告等人於警、偵訊中陳述甚明，顯非被告等人所
      有之物，亦非被告等人犯上開犯行使用之物，且均非違禁
      物，本院復查無其他積極證據證明前揭物品確為被告三人
      所有並供犯罪所用之物或犯罪預備之物，故不併為沒收之
      諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二十八條
、第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
