【裁判字號】    97,簡,2365
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2365號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  熊家興律師
            彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  乙○○
上  一  人  蘇文奕律師
選任辯護人  陳郁芬律師
被      告  甲○○
上  一  人  蘇新竹律師
選任辯護人  張清富律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第2571號），因被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付；丙○○處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；乙
○○處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；甲○○處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告丙○○、乙○○、甲○○於本院
    審理中之自白外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件起訴
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前段、
    修正前第二十八條、修正前第五十六條、第三百四十六條第
    一項、第三百零二條第一項、第三百五十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
