【裁判字號】    97,補,315
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第315號
原      告  和益汽車交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
042,000元，應徵收第一審裁判費11,395元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
