【裁判字號】    97,交簡,2071
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2071號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第五至六列「猶駕駛車號
    二一三一－ＰＡ號自用小客車於同日晚間十時七分許，行經
    ‧‧‧」之記載，應補充為「猶自晚間九時三十分許駕駛車
    號二一三一－ＰＡ號自用小客車上路，於同日晚間十時七分
    許，行經‧‧‧」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於民國九十六年間，二度因相同罪
    名之犯行，分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分及本院判處拘役四十日確定，拘役部分於九十六年十一
    月八日易科罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    竟再為本件犯行，所駕駛之動力交通工具係自用小客車，其
    呼氣所含酒精濃度達每公升零點八零毫克，不僅未見悔意，
    且枉顧大眾行車及交通安全，顯不宜輕縱，所幸並未肇事，
    兼衡其智識程度、犯後坦承犯行之態度及檢察官量刑意見等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
