【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第四八一九號，九十七年度執聲字第一○九
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列各罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執
    行之刑，刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十條
    、第五十三條分別定有明文。又刑法第五十一條業於民國九
    十四年一月七日修正、九十四年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日施行；而附表編號一所列之罪係於九十五年七月
    一日之前所犯，附表編號二所列之罪則於九十五年七月一日
    以後所犯；修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新
    法並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，應
    依修正前刑法第五十一條第五款規定定其應執行刑。
三、經查，受刑人甲○○先後因犯如附表所示各罪，分別經本院
    判處如附表所示之刑確定，有各該裁判書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開案件之犯罪事
    實最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
