【裁判字號】    97,簡,2371
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告將其申辦之行動電話門號售予姓名年籍均不詳（綽號
    阿賢）之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基於幫助
    他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。另按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助
    故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，
    故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，
    始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為
    限，是若正犯所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，
    幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其
    行動電話門號之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供
    他人使用，已如前述，惟該取得行動電話門號之詐騙集團，
    其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時
    間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般
    人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知
    ，被告僅係提供行動電話門號予他人使用者，顯難期待其知
    悉詐騙集團幕後全  盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具
    有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪
    責，併此敘明。
三、爰審酌被告前無受有罪判決之前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，其提供行動電話門號供
    詐欺取財之通話使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序、社會治安，並造成被害人財產上損害，惟為警查獲後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
