【裁判字號】    97,訴,833
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1156號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年3月20日停止戒治釋放，而於同年9月16
    日執行期滿，刑罰部分則經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵緝字第445號聲請簡易判決處刑，並經本院以
    89年度南簡字第616號刑事判決判處有期徒刑6月確定。其又
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1375號刑事判決判
    處有期徒刑10月，於94年5月7日縮短刑期執行完畢；再因施
    用毒品及竊盜案件，經本院以94年度訴字第1612號、95年度
    簡字第1378號、95年度簡字第1415號刑事判決分別判處有期
    徒刑1年1月、5月、6月確定，上開3罪經接續執行，甫於96
    年7月8日因減刑縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月22日14時
    30分許，在其位於臺南市○區○○路4段189號之住處房間內
    ，以將海洛因加水摻入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年3月22日21時許，甲○○為警在臺南縣
    永康市○○○路365巷28號前臨檢盤查，經其同意採集尿液
    送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告之尿
    液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研
    究科技中心97年4月7日出具之尿液檢驗報告1份附卷可憑。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之前科及有期徒刑
    執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、
    智識教育程度為高中肄業、生活經濟狀況普通、其有上開施
    用毒品之前科仍不知悔改、被告事後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告施用
    第一級毒品所用之注射針筒並未扣案，且經被告丟棄，業據
    被告供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩容到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
