【裁判字號】    97,消債更,517
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第517號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有重
  大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
  (1)96年迄今之每月薪資單或薪資轉帳存摺影本。
  (2)勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  (3)聲請人僅於聲請狀上稱「收入不穩定，一度失業」，應提出
    離職證明書或其他「非自願性離職」之證明資料。
2.聲請人向福灣企業股份有限公司辦理汽車貸款，現存實際債權
  數額為新臺幣216,352 元之相關證明文件。
3.聲請人於國泰人壽、新光人壽投保之保險契約（包括承保公司
  名稱、被保險人姓名及保單號碼），並表明最近一次繳款日期
  。
4.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
5.聲請人之配偶之94至96年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
  料及財產歸屬資料清單；另釋明配偶自95年6 月迄今之工作及
  薪資狀況，並提出相關證明文件。
6.聲請人之母親郭邱玉麗之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
  ）、94至96年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸
  屬資料清單，另釋明聲請人之母親是否領取政府補助之老人年
  金或其他津貼補助，如有，請一併釋明領取期間、金額，及提
  出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
