【裁判字號】    97,簡,2175
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  吳小燕  律  師
選任辯護人  林世勳  律  師
選任辯護人  張盈盈  律  師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一六八三五號），被告於準備程序中自白犯罪（九十七年度易字
第七八四號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    及第三百零九條第一項之公然侮辱罪。又被告前揭犯行，係
    以一行為，同時恐嚇及公然侮辱丙○○、甲○○、任進福三
    人，因而分別觸犯恐嚇及公然侮辱罪名，為同種想像競合犯
    ，應各依刑法第五十五條規定，從一重處斷。被告所犯上開
    二罪，犯意各別、行為互異，應予分論併罰之。爰審酌被告
    因與告訴人之訴訟糾紛，一時衝動而犯公然侮辱、恐嚇危害
    安全等罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害尚非嚴重、犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又檢察官雖就被告恐嚇犯行部分具體求
    處有期徒刑八月，惟本院認量處如主文所示之刑已屬適當，
    公訴人之求刑仍嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、刑法三百零五條、第三百零九條、第五十五條
    ，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
