【裁判字號】    97,聲再,69
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第69號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第0337號中
華民國97年06月12日確定判決（起訴案號：起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署94年度偵字第2208號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者， 法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第3編有關上訴之規定 ，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正 。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（最高法院88年度台抗字
    第416號裁判要旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○對於本院97年度上訴字第 337號確定
    判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，揆諸上揭說
    明，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
