【裁判字號】    97,上訴,730
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第730號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院97年度訴字第298號中華民國97年5月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1335號），提
起上訴，暨聲請併案審理（97年度毒偵字第874號），本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
（原判決關於被告施用第二級毒品罪部分，未據上訴，業已確定
）。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十年度毒偵字四一０四號起訴並聲請強制戒治，由
    臺灣彰化地方法院裁定施以強制戒治，於九十二年五月四日
    戒治執行期滿釋放出所，起訴部分以九十年度訴字第一五七
    二號判決判處有期徒刑十月確定，於九十三年三月三日在監
    服刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十四年十二月十六日下午九時許，在彰化縣溪州鄉大
    庄村前巷二一號住處附近產業道路，將海洛因以注射方式施
    用，以此等方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日二十
    二時三十分，經警於員林鎮○○路與南昌路口另案逮捕甲○
    ○（當時甲○○冒名其弟鄭智文應訊並採尿，甲○○所涉偽
    造文書由台灣彰化地方法院檢察署檢察官另案偵辦），並由
    甲○○身上查獲玻璃球吸食器一個。
三、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、上開事實有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊、原審及本院審理時之自白。
（二）扣案之注射針筒扣案之注射針筒二支。
（三）彰化縣警察局員林分委託檢驗尿液伐與實姓名對照認證、
      彰化縣衛生局煙毒檢驗績書、內政部警政號署刑事警察局
      九十六年二月七日刑鑑字第0960016311號鑑定書。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二十
    三條第二項定有明文。查被告前因施用毒品案件，經強制戒
    治，於九十二年五月四日戒期滿出所，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。被告於強制戒治執行完畢後五年內再
    犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
五、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）易科罰金部分：修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
      十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
      則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定，定其折算標準。
（二）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開之
      規定較有利於被告，並一體適用之。
（三）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯。被告於五年內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之規
      定均構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新舊法之
      比較（最高法院97年第2次刑事庭決議）。
六、原審以被告之犯罪罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第
    十條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條（修正前），並審酌被告已有多次施
    用毒品前科，且經觀察、勒戒、強制戒治處分及科刑並執行
    ，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後
    坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑十
    月，且被告犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條一項第三款、第七條減為有期徒刑五
    月，併依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    另認扣案之注射針筒二支，為被告所有，供被告施用第一級
    毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款併予沒收之。本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適。檢察官上訴意旨，認被告自九十四年十一
    月間某日起至本案被告上開施用海洛因之時間止即九十四年
    十二月十六日下午九時許，有施用第一級毒品之犯行，與被
    告上開犯行有連續犯之關係，為裁判上一罪，原審未及審酌
    等語，指摘原判決不當。惟依下所述，為無理由，自應予駁
    回。
七、退併辦部分：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
    八七四號併案意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年十一月間某日起，至九十四年
    十二月十六日下午九時許止，在不詳地點（最後一次於九十
    四年十二月十六日下午九時許施用海洛因之地點在其位於彰
    化縣溪州鄉大庄村前巷二一號住處附近之產業道路），連續
    施用第一級毒品海洛因多次之行為，認與本案有連續犯裁判
    上一罪之關係，請求併予審理。
（一）按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      一百五十六第二項定有明文。併案意旨認為被告自九十四
      年十一月間某日起至九十四年十二月十六日下午九時許，
      有多次施用第一級毒品海洛因之犯行，係以被告之自白、
      被告之尿液確認報告及上扣案證物，作為主要論據。然毒
      品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量
      、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、
      代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
      素有關，因個案而異。依據Clarke`s Isolation and
      Iden tifiction of Drugs第二版記載，一般於尿液中可
      檢出毒品之最大時限，【海洛因為二至四天】，有行政院
      衛生署管制藥品管理局九十二年三月十日管檢字第０九二
      ０００一四九五號函覆一份可考（見偵1335號卷第76頁）
      。因此，單由尿液確認報告該項補強證據，並無法積極證
      明被告施用毒品可回溯至九十四年十一月間某日，而扣案
      之物亦無法積極獲致併案意旨所稱之時間、地點，被告均
      有施用海洛因。因此，本院認定被告施用第一級毒品海洛
      因犯行之時間，僅能依據其自白及尿液確認報告，證明於
      九十四年十二月十六日下午九時許此次之犯行，其他之時
      間、地點則不能證明。
（二）據上，可知併案意旨所稱之被告施用海洛因期間，除九十
      四年十二月十六日下午九時許該次之犯行外，其他時間之
      犯行，尚無積極證據可供證明。是被告該部分之犯罪既不
      能證明，即與本案上開有罪部分無連續犯裁判上一罪之關
      係，自應退由原地檢署另行辦理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
