【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年，
併科罰金新台幣參拾伍萬元。罰金如易服勞役，以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。
    理  由
一、被告所犯違反毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣雲林地方
    法院及本院先後各判處如附表所示之刑，並均分別確定在案
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本案被告於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，其中：（一）修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第五款則規定：『宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人；另同條第七款則未修正，附此敘明。（二）易服
    勞役日數逾六個月之折算期限：就《折算期限》而言，舊法
    第四十二條第二項但書「勞役之期限不得逾六個月」之規定
    ，修正公布為新法第四十二條第三項但書「勞役期限不得逾
    一年」。新法易服勞役之期限較諸舊法為長，對被告較為不
    利，自應依舊法諭知折算期限。
三、本件被告定應執行有期徒刑與易服勞役，經比較結果，以適
    用修正前之舊法，為有利於被告，故本件應均依修正前之舊
    法定執行刑，乃裁定其應執行刑如主文所示，併科罰金部分
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第七款、
    第四十二條第三項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
