【裁判字號】    97,聲,1031
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示，並與附表編號三所示之罪、刑，應執行有期徒刑捌
年貳月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，
    均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經臺灣嘉義地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，復由本院九十六年度聲字第三二三號定應執行刑八年六月
    ，移送接續執行。受刑人於九十六年三月二十一日經本院以
    九十六年聲字第二七六號裁定受刑人假釋中付保護管束，受
    刑人現為臺灣嘉義監獄假釋中付保護管束之人。茲檢察官聲
    請就附表編號一、二依法視為已減其宣告刑與附表編號三部
    分定其應執行之刑；經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項前段，刑法第二條第一項、第五十一條第五款（
    修正前）、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
