【裁判字號】    97,上易,296
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
1370 號中華民國97年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第14136號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，甲○○處有期徒刑參年
陸月，丙○○處有期徒刑參年。扣案之貨櫃壹只、儲油槽壹座、
油管壹批、工具壹批（含吸油管、鋸子、扳手、九十度取樣開關
各壹支）均沒收。
    事  實
一、甲○○與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由甲○○於民國（下同）八十七年七月間，以月租新臺幣（
    下同）二萬五千元，向乙○○（涉嫌幫助竊盜部分，業經判
    處有期徒刑一年二月確定）承租其所有座落於台南縣新營市
    ○○○段七二一地號中面積零點一八二二公頃之土地。承租
    土地後，渠等遂與不詳姓名、年籍之成年人，分別在土地上
    搭建鐵皮圍籬、設置電動門及小門，並於圍籬內放置貨櫃屋
    ，復於貨櫃屋內放置油槽一座。甲○○與丙○○復於台南縣
    新營市○○○段六五０地號土地，由不詳姓名、年籍之成年
    人，使用可供為兇器使用之不詳挖掘工具，自地面向下挖掘
    約二公尺深，發現台灣中油股份有限公司（下稱中油公司）
    所埋設之高嘉八吋輸油管線二條後，再將四條六分高壓軟管
    銜接上開二條中油公司輸油管，至銜接處三十公尺處，復設
    置九十度取樣開關，將四條六分高壓軟管，合併成二條六分
    高壓軟管，復沿產業道路埋設管路約長一點五公里至上開油
    槽。迄八十八年四月十三日止，甲○○、丙○○以此方式，
    共同連續竊取中油公司所有之高級柴油、九二、九五無鉛汽
    油及ＰＧ等油品，共約六百五十四公秉（價值約八百三十萬
    元）。嗣經中油公司發現上開高嘉輸油管線有輸收油料不足
    之情形，經以探管儀探測漏油地點，於臺南縣新營市○○○
    段六五０地號土地發現上開遭盜油情形，經報警後，會同警
    方於八十八年四月十三日下午，循線查獲上開儲油槽，並扣
    得貨櫃一只、儲油槽一座（內尚有汽油四點九公秉）、油管
    一批、工具一批（吸油管、鋸子、扳手、九十度取樣開關各
    一支，上開扣案物品，均另案扣於乙○○涉嫌幫助竊盜案，
    經判決確定後，業經宣告沒收在案）。
二、案經臺灣中油公司訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分:
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、
    第二項所明文。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，
    知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    卻未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意，業據最高法院九十三年度臺上字第三
    五三三號及九十四年度臺上字第二九七六號等判決闡釋明確
    。本件被告甲○○及丙○○對於證人鄭榮林、陳賀祥、乙○
    ○及陳鈺蓁於審判外陳述之證據能力，均未表示意見及爭執
    ，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟
    程序得以順暢進行，故認前開證詞之證據資料，均有證據能
    力，合先敘明。
二、次按刑事訴訟法第一百五十九條之二第二項規定：「被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況
    者外，得為證據」。經查：本案證人許忠慶業已死亡，有原
    審依職權調閱之個人基本資料查詢結果一紙附卷可考（見原
    審卷第106頁），惟證人許忠慶與被告二人較無利害關係存
    在，故其證詞乃較為客觀、中立，而其證詞復與證人乙○○
    之證詞互核一致（此部分詳後述），具有較可信之外部情況
    ，故證人許忠慶於偵查中向檢察官所為之陳述，應有證據能
    力（至於同法第一百五十九條之三係於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查時所適用之法條，與在偵查中向檢察官
    所為之陳述仍有不同，並不適用於本案證人許忠慶證述之證
    據能力上）。
三、又本案由警員繪製之現場圖（見原審依職權調閱之台南縣警
    察局新營分局警卷）及中油公司所製作之油量虧損表（見原
    審89年度易字第176號卷第34─35頁），分別為台南縣警察
    局新營分局警員及中油公司所製作，其製作之過程具有相當
    之中立性，且參酌該文書之製作過程均無不適當之情形，其
    內容又與本件事實有相當之關聯性，依據刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項之規定，被告對於該證據並無異議（見
    原審卷第110頁），且經本院審酌後，認無不適當之情形，
    應均認為有證據能力。
四、至於台灣台南地方法院八十九年度易字第一七六號案件中附
    於警卷之相片三十四幀均係以機械（照相機）方式所留存之
    影像，並非依憑人之記憶再加以轉述而得，是以上開各物證
    均非供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據證
    明係違背法定程式或經偽造、變造所取得，又與本件事實具
    有相當之關聯性，應認前開照片亦有證據能力。
貳、實體部分:
一、訊之被告甲○○、丙○○對於中油公司於前揭時、地，其所
    埋設之高嘉輸油管有遭人私接油管盜油等情均不否認，復據
    中油公司前嘉義營業處嘉義油庫庫長鄭榮林及員工陳賀祥證
    述在卷（見原審89年度易字第176號卷第八十九年一月二十
    一日審理筆錄）。復有查扣之貨櫃一只、儲油槽一座（內尚
    有汽油四點九公秉）、油管一批、工具一批（吸油管、鋸子
    、扳手、九十度取樣開關各一支）扣案可資佐證。足證在前
    開土地上，確有人以搭建鐵皮圍籬、設置電動門及小門，並
    於圍籬內放置貨櫃屋，復於貨櫃屋內放置油槽一座，作為竊
    取中油公司各類油品之手段，亦可證中油公司之輸油管線確
    自八十七年七月起至八十八年四月十三日查獲止，遭人以貨
    櫃一只、儲油槽一座（內尚有汽油四點九公秉）、油管一批
    、工具一批（吸油管、鋸子、扳手、九十度取樣開關各一支
    ）之方式，竊取價值八百餘萬元之油品，故中油公司之油品
    客觀上確經人以偷接管線而破壞中油公司對汽油之支配持有
    關係，而建立自己之支配持有關係，自可確認。
二、訊據被告甲○○、丙○○對其二人是否涉犯本件竊油案，則
    均矢口否認有何竊盜之犯行，被告甲○○辯稱：「我根本沒
    有做這些事情，也不認識乙○○及陳鈺蓁」云云，被告丙○
    ○則辯稱：「那個地方我沒有去，可能我們之前有犯罪前科
    ，所以利用這個機會來指證我們，我不認識乙○○及證人陳
    鈺蓁，我不知道他們為何要指證我們」云云。
三、惟查：
（一）證人乙○○為上開土地之所有權人，其出租給被告甲○○
      ，被告甲○○等人在該地以上開方式竊取中油公司之油品
      ，為警查獲時，並未查獲被告甲○○等人，將地主乙○○
      移送地檢署偵辦起訴，後經法院以幫助竊盜罪，判處乙○
      ○有期徒刑一年二月確定，有台灣台南地方法院檢察署八
      十八年度營偵字第九八五、一０四六號起訴書、台灣台南
      地方法院八十九年度易字第一七六號刑事判決書及本院八
      十九年度上易字第七六二號刑事判決書可按。惟當時並未
      查獲被告甲○○等竊嫌。後乙○○遭判刑後一直心有不甘
      ，於九十六年因被告陳志煌等涉嫌花東油庫竊取軍油案件
      ，為台南縣警察局及法務部調查局嘉義市調查站查獲後，
      經證人許忠慶提醒，證人乙○○始至台南縣警察局檢舉，
      經警員調出被告甲○○等人之相片，證人乙○○始指認被
      告甲○○確係向其租用上開土地之男子，被告丙○○與甲
      ○○為同夥之竊賊，業據證人乙○○於警詢、偵訊、原審
      及本院證述在卷，合先敘明。
（二）於證人乙○○上開案之偵查及審理中，因其租賃契約書遭
      自稱李×煌之太太陳美美騙走，乙○○想不起來承租人真
      正名字，只知為李×煌，遂主張調查竊油之嫌犯為李×煌
      ，有其調證聲請狀可按（見89營偵卷985號第25頁、89易
      字第176號第45頁），是可知本件竊油之嫌犯為李×煌無
      疑。其重點乃在於李×煌究竟是何人？
（三）證人即乙○○之太太陳鈺蓁於原審審理時證稱：「（台南
      縣新營市○○○段七二一地號土地是否你們的？）是的」
      ，「（在民國八十七年有無承租給人？）有，承租給甲○
      ○，租金每月二萬五千元，租期是一年」、「（甲○○付
      多少個月租金給你？）付約十個月租金給我」、「（租金
      是何人拿給你的？）是甲○○拿租金給我先生乙○○，到
      我家裡」、「（是否知道甲○○承租土地做何使用？）他
      告訴我們他為了放置機器所以承租土地」、「（出租土地
      時，土地上是否有建物？）沒有」、「（甲○○在系爭土
      地上面有無興建建物？）有，他搭建鐵皮圍牆、還有放置
      一個貨櫃，還有設置一個電動門，電動門旁邊還有一個小
      門」、「（土地承租出去以後，有無看過有何人進出？）
      我看過甲○○及丙○○（轉頭指向在庭二位被告）有在那
      邊出入」、「（是否常常看到他們出入？）是有時候去那
      邊的時候有看到」、「（貨車出入時，你有無看過甲○○
      及丙○○？）有，貨車是甲○○開車的，丙○○在旁邊，
      有時候遇到的時候，有同時看到他們二個，有時候只看到
      一個」等語（見原審卷第68─71頁）。經核與證人乙○○
      證述：「（你是否有於民國八十七年七月間將前開土地租
      給別人？）有」、「（承租情形如何？）甲○○向我承租
      ，他原先是在該土地附近找到我叔叔，問我叔叔這土地是
      何人的，我叔叔說是我的，甲○○當場打電話給我，我叫
      他到我家找我」，「（甲○○有無與其他人一起到你家？
      ）剛開始第一次是二個人到我家談，…第二次是甲○○自
      己一個人到我家去談承租的條件」、「（承租的條件為何
      ？）租一年，一個月租金新臺幣二萬五千元」、「（被告
      有無說承租土地的用途？）他說是要放機器」等語大致相
      符（見原審卷第47─48頁）。依上所述，已足證李×煌即
      被告甲○○，本案係由被告甲○○於八十七年七月間，以
      月租二萬五千元，向乙○○承租其所有座落於臺南縣新營
      市○○○段七二一地號中面積零點一八二二公頃之土地，
      並於承租土地後，在土地上搭建鐵皮圍籬、設置電動門及
      小門，並於圍籬內放置貨櫃屋，證人乙○○及陳鈺蓁並均
      在上開地號，看過被告甲○○及丙○○出入無誤。由此可
      知，座落於台南縣新營市○○○段七二一地號中面積零點
      一八二二公頃之土地既為被告甲○○於前開時、地向證人
      乙○○所承租，且在土地上搭建鐵皮圍籬、設置電動門及
      小門，並於圍籬內放置貨櫃屋，被告丙○○亦常在現場出
      入，渠等自然對於上開土地及其內之設備，有完全支配、
      管領及掌控之權利無訛。被告二人既然對於上開土地及其
      內之設備有完全支配、管領及掌控之權利，對於利用該土
      地及其內設備以破壞中油公司對於油品之支配持有關係以
      建立自己之支配持有關係乙節，自難委為不知之理。
（四）證人許忠慶於偵查中證稱：「（你是否知道甲○○、丙○
      ○於八十七年七月至隔年四月間曾在台南縣新營市○○○
      段七二一地號竊取中油的油品？）那時我還沒有跟他認識
      。去年七月至九月時，丙○○開車載我回我家，到我家附
      近洗衣店，他說有…租地，沒有說何時租的，他有把契約
      書拿回來，不然就被發現了。丙○○的意思是他們二個人
      一起去租，但是用甲○○的名字租地」等語（見96年度他
      字第812號偵查卷第80頁）。又證人許忠慶於偵查中復證
      稱：「（你與甲○○及丙○○有無仇恨？）沒有」等語（
      見同卷第81頁）。足證被告丙○○曾告知證人許忠慶其有
      租地，並將契約書拿回來而避免為人發覺，且租約係使用
      被告甲○○之名字而承租土地，而此一證詞，經核與證人
      乙○○所證述：「（如何知道丙○○及甲○○？）因為被
      告二人的朋友許忠慶是住在我家附近，曾經拿衣服給我洗
      過」、「（你如何知道被告二人有涉嫌你被警方起訴竊盜
      的案件？）因為我被陷害，我也有在注意報紙的新聞，我
      去找承辦警員，他拿相片給我指認。一剛開始許忠慶有點
      醒我我以前發生竊盜案件他知道，他說丙○○有跟他講過
      ，丙○○有載他到我家的巷口怕被我認出來，然後許忠慶
      跟我說宜蘭有發生類似的案件叫我要注意，所以我就去找
      分局的承辦警員瞭解，分局的員警拿甲○○及丙○○的照
      片給我指認，我才認出他們二人就是跟我承租土地的人。
      後來警察有借提他們到新營，我也有去指認過」等語互核
      相符（見原審第49─50頁）。觀諸證人許忠慶與被告二人
      較無利害關係存在，故其證詞乃較為客觀、中立，而此一
      證詞復與證人乙○○上開證詞互核一致，足證本案向證人
      乙○○承租座落於台南縣新營市○○○段七二一地號中面
      積零點一八二二公頃之土地之人，其所使用之名字係「甲
      ○○」，觀諸承租土地後，前開土地上有搭建鐵皮圍籬、
      設置電動門及小門，並於圍籬內放置貨櫃屋等節，業據原
      審八十九年度易字第一七六號竊盜案件勘驗屬實，亦即，
      前開土地北方一小部分放置一只貨櫃，並在其四週圍上鐵
      皮，再開設一大貨車得以駛入之大門，且在土地上舖設道
      路以供大貨車通行，盜油管線則沿上開土地後方之灌溉用
      水道旁土地埋設進入貨櫃屋內，有勘驗筆錄、相片三十四
      幀及現場圖一紙附卷可佐，前揭土地既為被告甲○○所承
      租，並經證人許忠慶證稱：「丙○○開車載我回我家，到
      我家附近洗衣店，他說有租地，沒有說何時租的，他有把
      契約書拿回來，不然就被發現了。丙○○的意思是他們二
      個人一起去租，但是用甲○○的名字租地」等語明確，業
      如前述。參酌證人乙○○指證歷歷及承租人對於土地有完
      全之支配管領力以觀，足證本案被告在承租土地後，於土
      地上有搭建鐵皮圍籬、設置電動門及小門，並於圍籬內放
      置貨櫃屋乙節，確屬真實，益可見渠等對於其後所為竊盜
      行為之分擔（關於破壞中油公司對於油品之支配持有關係
      以建立自己之支配持有關係部分，詳前述（三）之部分）
      ，在主觀上確有意圖為自己不法所有之犯意聯絡，至為灼
      然。
（五）另證人鄭榮林於原審作證時亦證稱：「貨櫃屋外有圍牆，
      我們進入圍牆內地上有一塊一塊濕濕的油漬，因柴油不易
      揮發，外面有風容易吹乾，在圍牆外是開闊地，應該沒有
      聞到油味，圍牆內因油氣比空氣重（所以聞得到）…我有
      發現現場無種植，但有車子壓過草長不起來之痕跡（見原
      審八十九年七月二十五日訊問筆錄），足證現場確有車輛
      （卡車、油罐車等）出入之情形無訛，而參以查獲時貨櫃
      內之儲油槽內尚有四點九公秉之柴油，依上開證人所述，
      足見出租地圍牆內應可聞到油氣，且有濕濕之油漬存在，
      該處既非中油公司所設置之加油站，亦非開採汽油之處，
      足見被告二人顯然未經許可而在該處偷挖管線以竊取汽油
      ，甚為明灼。對照本案盜取油品之方式，係由高速公路之
      東側長途輸油管附近新營市○○○段六五０地號之農田內
      地下二公尺埋設高壓軟管及開關，經油涵洞延伸一點五公
      里之長度，至被告甲○○向證人乙○○租賃之同段七二一
      號土地上之貨櫃油槽，而讓貨櫃之四周以鋼板圍住，鐵門
      深鎖，自外處無從窺見圍牆內之貨櫃及動靜，顯示本案被
      告二人確有共同分擔實施規劃、設計及施工等犯罪工作，
      並與其他不詳姓名、年籍之成年人分別投下鉅資以遂行共
      同竊盜行為之分擔，尤以此等鑽穿油管，並能防止因高熱
      引起油管爆炸之技術，必係具有專業知識之人，始得達到
      鑽孔取油之目的，亦足見關於此等分工方式，衡諸經驗法
      則，應有其他姓名、年籍不詳之成年人共同參與，自原審
      八十九年度易字第一七六號卷內所附照片中，貨櫃屋內之
      陳設可知，其內尚有棉被、礦泉水、椅子等節，益見本案
      竊油之共犯曾居住在內，亦可證被告甲○○及丙○○確有
      分擔竊油之行為，此觀諸證人陳鈺蓁於原審審理時亦證稱
      ：「（貨車出入時，你有無看過甲○○及丙○○？）有，
      貨車是甲○○開車的，丙○○在旁邊，有時候遇到，有同
      時看到他們二個，有時候只看到一個」等語（見原審卷第
      71頁）。益證本案係由被告甲○○出面承租，而被告甲○
      ○曾在該處開貨車出入，被告丙○○亦有在場，參酌該處
      有挖管線及竊取汽油之事實及本案係大量竊取油料而使用
      大型車輛進出運送汽油等情相互對照。足見本案被告甲○
      ○及丙○○確有破壞中油公司對於汽油之支配持有關係以
      建立自己之支配持有關係無訛。觀諸被告甲○○曾經駕駛
      大貨車在上開土地出入，被告丙○○常在現場出入，顯然
      二人不僅客觀上有竊取中油公司油品之竊盜行為，其主觀
      上確有意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，殆無疑義。
（六）綜上各情相互勾稽，被告二人前揭所辯，顯係事後卸責之
      詞，不足採信，本案事證明確，渠等之犯行，均洵堪認定
      ，應依法論科。
三、查扣案之鋸子、扳手、九十度取樣開關各一支，係被告等人
    盜油所有之工具，其客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器（最高法院79年台上字第5253
    號判例要旨參照）。至扣挖掘之工具雖未扣案，惟被告等向
    下挖掘二公尺必有使用地尖銳之工具始能挖掘，是雖未扣案
    ，惟必客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，是該挖掘工具應屬兇器亦可認定。另被告二人係夥同
    不詳姓名之人犯本件竊盜案，因檢察官並未證明渠等於挖掘
    時是否同時有三人以上為之，是本院認被告二人尚不成立結
    夥竊盜罪，併此敘明。
四、論罪：
（一）核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第
      一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告甲○○與丙○○二人與不詳姓名之成年男子間，對於
      上開竊盜行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
      犯。
（三）檢察官認被告係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
      ，尚有未當，惟侵害之基本事實同一，本院自得變更檢察
      官所引之應適用法條。
（四）至於被告丙○○固於八十七年四月二十日、二十八日及五
      月三日、五月五日有攜帶兇器竊盜竊取中油油品之犯行，
      經本院於八十七年九月十七日判處有期徒刑二年確定，惟
      其時間集中於四月及五月，僅有四次，且於八十七年五月
      五日即為警查獲。客觀衡之，與本案係搭建鐵皮圍籬、設
      置大門，並於圍籬內放置貨櫃屋及置油槽之情狀尚屬有異
      ，有本院八十七年度易字第一八二六號刑事判決書附卷可
      佐。觀諸本案係自八十七年七月起至八十八年四月十三日
      止之竊盜行為，係於同一地點而長達九個月之時間，其地
      點、手段及時間均與上開竊盜行為不同，且本案係於上開
      竊盜行為被查獲後始再犯，顯然為另行起意之犯行，並非
      該案連續犯效力所及。故被告丙○○之部分，仍應另行判
      決。
（五）按學理上之接續犯，與修正前刑法第五十六條所定連續犯
      之區別，接續犯係指行為人之數行為於同時同地或密切接
      近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
      ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價，較為合理始足當之，其所適用之構成
      要件行為文義本身並不具反覆實行之特質，非屬立法規範
      所定之構成要件類型，但個案情節另具時間及空間之緊密
      關聯之特性。刑法修正前所規定之連續犯係指客觀上有先
      後數行為，行為人在主觀上基於一個概括之犯意，逐次實
      施而具連續性，其每一前行為與次行為，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨
      立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名者，均尚
      屬有間。查被告甲○○、丙○○等人上開竊油行為係在同
      一地點，在密切接近之時間持續實施，侵害同一之法益，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上，難以強行分開。揆之前揭意旨，本案被告所為應
      論以接續犯之一罪，而非刑法修正前所規定之連續犯。
五、撤銷改判之理由：原審認被告罪證罪確，予以論罪科刑，固
    非無見。惟查：
（一）被告二人所為係犯攜帶兇器竊盜罪，已如前述，原審認被
      告係犯刑法第三百二十條之普通竊盜罪，自有未洽。
（二）被告之上開犯行為接續犯，原審論以連續犯，亦有未合。
（三）被告二人上訴意旨仍執前詞否認犯罪，雖無理由，惟原審
      判決既有上開未妥之處，即應由本院將原判決撤銷改判，
      以期適法。
六、爰審酌被告甲○○、丙○○犯罪之目的、動機係貪圖不法利
    益、其共同竊取中油公司大量油料，牟取暴利，並擾亂國內
    油品市場，惡性非輕，再參與被告二人參與之程度及被告二
    人犯後猶飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，量處被告甲○○
    有期徒刑三年六月，被告丙○○有期徒刑三年，以資懲儆（
    本案原審既適用法條不當，依刑事訴訟法第三百七十條但書
    規定，雖係被告上訴，本院得諭知較重於原審判決之刑）。
    末查，本案扣得之貨櫃一只、儲油槽一座（內尚有汽油四點
    九公秉）、油管一批、工具一批（吸油管、鋸子、扳手、九
    十度取樣開關各一支，上開扣案物品，均係被告甲○○二人
    等共同正犯所有，且係供渠等犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至於被告二人係處有
    期徒刑三年六月、三年，其宣告刑已逾中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條所定一年六月之刑期，並不符得減刑之規
    定，爰不予適用上開法條之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二條
第一項、第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
