【裁判字號】    97,聲再,60
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第60號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院九十六
年度上訴字第一一八七號中華民國九十七年二月二十日第二審確
定判決（臺灣臺南地方法院九十五年度訴字第一六一八號、起訴
案號；臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一○一一七號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
（一）因本件所有書狀均由前任律師洪文杰全程代理，又聲請人
      工作之需，非得於外地謀生之故（銀拍屋水電修繕工程）
      ，且須照料臺中家裡不良於行之高齡近九十歲之父親，是
      以，開庭所寄通知傳單均未接收，以致造成貴院未經言詞
      辯論而逕行判決之令人扼腕情形。
（二）聲請人於九十五年於臺南縣永康市○○○路三三八號對面
      （即家樂福大賣場斜對面）頂下一間店面賣青草茶，並將
      店面分租給黃○彬（下簡稱阿彬）。於分租期間，聲請人
      數度與阿彬鬧的不愉快，並也已明示告知阿彬，請他儘早
      搬遷。又於九十五年六月二十三日晚以電話告知阿彬，稍
      晚聲請人會至店內拿聲請人捕蚊燈專利研發之樣本與專利
      證書，並託阿彬事先將全部代為收到聲請人平時所用之大
      手提袋內。不料，聲請人於九十五年六月二十四日凌晨至
      店內，因趕時間返家休息之故未細看袋中之物，方踏出店
      門口，即遭員警埋伏並打開袋內，方得知有一把槍枝藏於
      袋中。於警局內因深怕遭刑求且槍枝也的確從聲請人手提
      袋中起出，實令聲請人明知遭人栽贓構陷但又百口莫辯，
      同時員警要聲請人自行構思口供，才會虛構出地院之所有
      供詞。
（三）由於前任律師洪文杰對上情皆都知曉，請求傳訊前任律師
      洪文杰為證人；另請求傳訊阿彬及員警與聲請人對質與測
      謊，即可證實聲請人確遭不白之冤等語，聲請再審。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請；有罪之判決確
    定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑
    事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一或第四百二十一
    條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。查
    本件聲請人聲請再審，未附原判決之繕本及證據；又聲請人
    所提出之再審理由，與刑事訴訟法第四百二十條第一項各款
    或第四百二十一條規定再審之要件無一相符，僅徒為事實上
    之爭辯，核與上開法條規定不符，應認為再審程序違背規定
    且無再審理由，爰依同法第四百三十三條、第四百三十四條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
