【裁判字號】    97,家上,43
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度家上字第43號
上  訴  人  丁○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，上訴人對於中華民國九十
七年二月四日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十七年度婚字第
九號）提起上訴，本院於九十七年八月十二日言詞辯論終結，判
決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：兩造原係夫妻關係；渠並無離婚真意，因受被
    上訴人脅迫，不得已在離婚協議書（下稱系爭離婚協議書）
    上簽名，並於民國九十四年五月二十五日至戶政事務所辦理
    離婚登記。惟系爭離婚協議書於九十四年五月十三日簽立時
    ，證人並未在場親見親聞，渠並無離婚真意，兩造所為離婚
    協議，違反民法第一千零五十條規定應屬無效；因被上訴人
    否認之，為此，提起本件訴訟，求為判決確認兩造間之離婚
    無效。原審為渠敗訴判決，尚有未合；並聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)確認兩造間之離婚無效。(三)第一、二審訴訟費用由被
    上訴人負擔。
二、被上訴人則以：兩造離婚協議係由上訴人首先提出，伊根據
    雙方協議意思，事先打字繕具系爭離婚協議書，經證人二人
    親自詢問上訴人之離婚真意後，再由上訴人及證人在系爭離
    婚協議書上簽章，其後兩造並已至戶政事務所辦理離婚登記
    完畢，並無離婚無效情事；原審判決並無不合等情詞，資為
    抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文；
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於上訴人之確認判決除去之者而言，故確認法律關
    係成立或不成立之訴，苟具備上開要件，即得謂有即受確認
    判決之法律上利益，縱其所求確認者為他人間之法律關係，
    亦非不得提起（最高法院四十二年台上字第一０三一號判例
    參照）。查：上訴人提起本件確認之訴，其訴之聲明為：「
    確認兩造間之離婚無效」，核係請求確認「離婚契約無效」
    之法律事實存在與否，並非以兩造間之婚姻法律關係為本件
    確認之訴之訴訟標的。然兩造間所為離婚契約法律行為是否
    成立、生效之法律事實，直接關係兩造間之婚姻法律關係存
    在與否，堪認係兩造間婚姻法律關係存在與否之基礎事實；
    參以被上訴人否認系爭離婚契約為無效，則兩造間之離婚契
    約是否無效，影響所及，兩造間之婚姻法律關係存在與否即
    因此而不明確。上訴人據以主張其在私法上之地位有受侵害
    之危險，此項危險非不得以對於被上訴人之確認判決除去之
    ，而提起本件確認之訴者，揆諸上開說明，於訴訟程序上並
    無不合，先予敘明。
四、上訴人主張：兩造原係夫妻關係，已於九十四年五月二十五
    日持系爭離婚協議書，至戶政事務所辦理離婚登記完畢乙情
    ，業據上訴人於原審提出系爭離婚協議書、戶籍謄本等件為
    證（原審卷第五頁、第六頁），且為被上訴人所不爭，堪信
    上訴人之上開主張為真實。上訴人另主張其並無離婚真意，
    因受被上訴人脅迫，不得已在系爭離婚協議書上簽名，及協
    同辦理離婚登記；惟系爭離婚協議書於九十四年五月十三日
    簽立時，證人並未在場親見親聞，兩造所為之離婚協議，違
    反民法第一千零五十條規定應屬無效云云，則為被上訴人否
    認，並以上情置辯；是兩造離婚時，系爭離婚協議書上是否
    經證人二人以上之簽名見證？上訴人是否遭被上訴人脅迫離
    婚？兩造間之離婚是否無效？厥為本件訴訟首應審究之爭點
    。
五、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文；又
    按民法第一千零五十條所謂二人以上證人之簽名，不限於作
    成離婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為
    證人（參見最高法院六十八年台上字第三七九二號判例）；
    查：
（一）證人即在系爭離婚協議書簽章之人乙○○、丙○○○於原
      審法院審理時均到場，其中乙○○證述：「我在店門口，
      我有問過上訴人是否要離婚，他說是，後來我就叫我女兒
      幫我簽名，印章是我親自蓋的」等語（參見原審卷第二一
      頁）；丙○○○則供證：「印章是我親自蓋的，名字是我
      請我女兒簽的。當時我們在工作。我也有問過上訴人，他
      住我們隔壁，我們在門口工作，他從我們那邊經過，我有
      問他是否要離婚，他說是」等語（參見原審卷第二四頁、
      第二五頁）。其二人於本院行準備程序時再次到場，乙○
      ○證述：「他們結婚幾年我忘記了，只知道他們二人常常
      說要離婚。協議書上印章是我蓋的。兩造離婚當時，上訴
      人的家是住在中正路，離我家約二、三間房屋的距離。當
      時是我女兒說要與上訴人離婚，我女兒已經寫好協議書，
      只是還沒簽名、蓋章。我是水電工，當時我正在家門口烤
      塑膠管，我太太在旁邊幫忙。上訴人剛好從我家經過，我
      有問上訴人是否要離婚？上訴人說要，沒有解釋原因。我
      才叫我女兒過來。」等語（參見本審卷第三五頁至第三七
      頁）；至於丙○○○則證述：「我女兒告訴我說她們要離
      婚，吵了很久。之前我就有問過上訴人，上訴人當時是走
      路經過我家門口，我問上訴人是否要離婚，上訴人以台語
      答『哈』（音譯，按其意與【是】相同）；沒有講原因，
      就走掉了。」等語（參見本審卷第三七頁至第三八頁）。
      依證人乙○○、丙○○○二人之上開證述，足見其二人在
      原法院及本院審理時，經隔離訊問結果，前後之供證內容
      均相一致，並無前後矛盾之處；且證人乙○○、丙○○○
      二人就「上訴人徒步行經其等家門前，經詢問上訴人是否
      要離婚時，上訴人說要，其餘並未多說」之主要待證事實
      ，所供證之情節大致相符，復無違背情理之處；衡情，苟
      非其等親見親聞之事實，當無法證述如此明確。是證人乙
      ○○、丙○○○二人雖係被上訴人之父母，惟其等所為上
      開證述，既係其等親見親聞之事實，復與情理並無違背，
      堪認其等之上開證述與事實相符，應足採信。
（二）又證人即上訴人之父蕭春來於原法院審理時則到場證述：
      「兩造離婚後一段時間，我問上訴人，他才跟我講。兩造
      鬧離婚時我知道，但是不知道什麼時候離婚。」等語（參
      見原審卷第二０頁）。
（三）此外兩造共同持系爭離婚協議書，於九十五年五月二十五
      日親自至雲林縣口湖鄉戶政事務所，填載離婚登記申請書
      ，申請辦理離婚登記乙情，並有雲林縣口湖戶政事務所於
      九十七年五月二十一日，以雲口戶字第０九七００００九
      八一號函檢送離婚登記申請書、離婚協議書在卷（本審卷
      第二八頁至第三０頁）可參，且為上訴人自認之事實（參
      見原審卷第二六頁、本審卷第三八頁）。
（四）綜參上開各情：
    (1)證人乙○○證述：兩造於婚後經常吵鬧離婚者，核與上訴
      人之父蕭春來證述：「伊知道兩造間吵鬧離婚」等語正相
      吻合，堪認其二人之上開證述與事實相符，均堪採信。是
      兩造於婚後經常吵鬧離婚，被上訴人抗辯：伊根據兩造意
      思事先打字繕具系爭離婚協議書，再由上訴人及證人二人
      蓋章見證者，於情理並無違背，同堪信採。系爭離婚協議
      書既經兩造於其上簽名，及由證人乙○○、丙○○○二人
      在系爭離婚協議書上以蓋章代替簽名而為見證；雖證人乙
      ○○、丙○○○二人於兩造簽立系爭離婚協議書時並未在
      現場，惟證人乙○○、丙○○○係在詢問上訴人確有離婚
      真意後，方才在系爭離婚協議書上蓋章見證，依上開說明
      ，證人既不限於作成離婚證書時為之，亦不限於協議離婚
      時在場之人，始得為證人，則其等二人雖未在兩造簽立系
      爭離婚協議書時在場，離婚當事人亦不得執是而指為與法
      定方式不合（參見最高法院四十二年台上字第一００一號
      判例參照）。上訴人抗辯：證人二人並未在系爭離婚協議
      書簽立時在場親見親聞，於法不合云云，委無足採。
    (2)其次，兩造於九十四年五月二十五日親自到戶政事務所申
      請辦理離婚登記，並於離婚登記申請書上親自簽名、蓋章
      者，為兩造不爭執之事實。是夫妻任何一方，苟無離婚真
      意，只須消極不配合辦理離婚登記事宜，衡情，職掌辦理
      離婚登記之戶政事務所，亦無因另一方之請求，而強制辦
      理離婚登記可能。上訴人另抗辯：其受被上訴人脅迫，方
      才簽立系爭離婚協議書及辦理離婚登記云云，惟並未提出
      任何實據以資證明，核與上開常情不合，已難盡信。參以
      上訴人於兩造離婚後，經其父蕭春來詢問時，亦僅告知已
      和被上訴人離婚一段時間，惟並未提起其無離婚真意乙情
      ；且上訴人於九十四年五月二十五日兩造辦妥離婚登記後
      ，竟於事隔二年六月有餘後，始於九十七年一月二日具狀
      提出本件確認之訴，苟上訴人於九十四年五月二十五日辦
      理離婚登記時，確無離婚真意，豈有不即時提出確認之訴
      ，反而隱忍二年六月之久而未爭執之理？凡此，均足認上
      訴人於簽立系爭離婚協議書及辦理離婚登記時，確有與被
      上訴人離婚之真意至明。上訴人所為上開抗辯，無非係事
      後飾卸之詞，同無足採。
六、綜上所述，系爭離婚協議書係由證人乙○○、丙○○○二人
    ，於親自詢問上訴人及被上訴人雙方均有離婚真意後，方才
    在系爭離婚協議書上蓋章見證，其後並由兩造持系爭離婚協
    議書至戶政事務所辦理離婚登記完畢；兩造所為上開離婚契
    約法律行為已成立並生效。上訴人主張其並無離婚真意，因
    受被上訴人脅迫，不得已在系爭離婚協議書上簽名，及向戶
    政事務所辦理離婚登記，併系爭離婚協議書於九十四年五月
    十三日簽立時，證人並未在場親見親聞，有違民法第一千零
    五十條規定，應屬無效云云，與事實不符，均無足採。從而
    ，上訴人提起本訴，求為判決確認兩造間之離婚無效者，洵
    屬無據，不應准許；原審因而為上訴人敗訴之判決，並無不
    合，上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，上訴人於本院所行準備程序終結後，聲
    請訊問證人蘇程詮，惟並未依民事訴訟法第二百八十五條規
    定表明應證事實，及依同法第二百九十八條規定表明證人及
    訊問之事項，於法不合；況上訴人聲請訊問之證人蘇程詮，
    既非系爭離婚協議書之見證人，即與上訴人始終抗辯系爭離
    婚協議書上之見證人並未親見親聞其離婚真意，離婚契約無
    效之要件事實無關，本院認無通知到場必要；此外兩造其餘
    攻擊方法，亦不影響本件判決結果，爰不一一論述，併此敘
    明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
