【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1038號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，以檢察官執行
指揮不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）第三審法院對於上訴是否有刑事訴訟法上訴不合法或不得
      上訴之情形，亦有權依法認定，惟有上訴權之當事人，既
      已依法提起上訴，第三審法院無論係自程序上或實體上判
      決，均應以第三審判決日期為確定日期，不僅具體明確，
      因無須認定是否溯及於第二審判決後上訴期間屆滿時確定
      ，亦不易滋生紛擾，且與認為有同法第三百九十五條後段
      情形時，以第三審判決日期為確定日之現行規定相互配合
      ，因上訴理由狀提出並不以一次為限，上訴權人在最高法
      院判決前，仍有可能繼續補提理由，以彌補其程式之欠缺
      （法務部檢(二)字第一一二一號參照）。異議人雖經貴院
      判決，惟已經合法提出第三審上訴，案件已經繫屬最高法
      院，最高法院究竟如何認定，尚未確定，是以應待有權機
      關認定後，再行確定所應執行之內容，不宜逕行通知到案
      執行，可見本件尚不宜執行。
（二）基於審判不可分之原則，對持有改造槍砲案件部份之上訴
      ，其效力當然及於其他部分。持有罪既經上訴，其相牽連
      之部分，不生判決確定問題。況本件宣告刑部分，與持有
      改造槍枝部分也具有不可分之關係，既然已經上訴最高法
      院，應待最高法院認定結果，再行確定應執行之內容等語
      。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院」（參酌最高法院七十九年台聲字第一九號刑事
    判例）。本件係由原審法院（即臺灣雲林地方法院）於主文
    為實際宣告受刑人主刑、從刑之裁判；本院係以原審判決並
    無違誤，上訴無理由，而維持原審就受刑人部分之判決，諭
    知「上訴駁回」，對於原審判決之主刑、從刑未予更易，亦
    未宣示如何之主刑、從刑，核依首開法條之規定，及前開說
    明，應向諭知該裁判之臺灣雲林地方法院聲明異議始為合法
    ，乃聲明異議人向本院聲明異議，自屬與法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
