【裁判字號】    97,台覆,194
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一九四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年四月二十五日決定（九十七年度賠字第八
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，
由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」本件聲請覆審
人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其於民國七十二年四
月二十九日無故遭高雄市政府警察局鼓山分局逮捕後，送至前台
灣警備總司令部職業訓導第三總隊（下稱前警總職訓第三總隊）
管訓，並未受法院審判，於七十四年八月二十四日管訓期滿離隊
等情，已提出前警總職訓第三總隊之隊員離隊證明書影本、及其
戶籍謄本影本為證，則聲請人究犯何項法令、經由何種程序被移
送管訓？即攸關原決定機關管轄權之有無。原決定機關經向內政
部警政署、高雄市政府警察局、國防部後備司令部函詢結果，固
均無聲請人受管訓之資料，有各該函文可稽，惟原決定機關疏未
函請國防部查復究由何機關承受前警總職訓第三總隊之業務，以
進一步究明聲請人係犯何項法令及經由何種程序被移送管訓暨原
決定機關是否對聲請人之賠償請求有管轄權，即逕以其對聲請人
之賠償請求有管轄權，而認聲請人如係於台灣地區戒嚴時期因叛
亂罪名而遭逮捕、羈押，自不得援引冤獄賠償法第一條規定作為
請求國家賠償之基礎；如係依戒嚴時期人民受損權利回復條例請
求賠償，則其請求權已罹於五年時效期間而消滅等由，駁回聲請
人之賠償請求，殊嫌速斷。聲請覆審意旨指摘原決定不當，非無
理由。應將原決定撤銷，由原決定機關查明對本件有無管轄權後
再為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
