【裁判字號】    97,台重覆,26
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違法羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因違法羈押案件，對於前司法院冤獄賠償覆議委
員會中華民國九十三年六月一日確定決定（九十三年度台覆字第
一七七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨：聲請人於民國三十八年九月一日起，至三十九年五月三十
日止，在「前海軍陸戰隊第二旅集訓隊」乙節，有高雄市後備司
令部九十一年七月二日（九十二）嵩信字第０六三二號書函可稽
。而該集訓隊係偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員，並拘禁限制人身自由之
場所，受訓內容非屬一般軍事訓練，係以「思想改造」為主，有
前海軍總司令部九十二年十一月十三日海擎字第０九三０００六
四八六號函可憑，原確定決定適用法規顯有錯誤，聲請准予重審
云云。惟按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯
誤、發現確實之新證據之情形，足以影響原決定之結果者，原賠
償請求人得向原確定決定機關聲請重審，冤獄賠償法第十六條第
一款、第六款定有明文。查聲請人並未敘明原確定決定如何適用
法規錯誤。而其提出之海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲
准冤獄賠償簡表，係他人因個別事件獲准冤獄賠償之情形，並無
拘束本件之效力。均不合上開條款規定聲請重審之要件，其聲請
為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
