【裁判字號】    97,台重覆,24
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損壞軍用品等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二四號
聲請重審人  甲○○
代  理  人  吳啟豪律師
上列聲請重審人因損害軍用品等罪案件，請求冤獄賠償，對於本
庭中華民國九十七年三月二十六日確定決定（九十七年度台覆字
第六二號），聲請重審，本庭決定如下：
    主    文
重審之聲請駁回。
    理    由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
足以影響原決定之結果者，原賠償請求人或其法定代理人或法定
繼承人得向原確定決定機關聲請重審，民國九十六年七月十一日
修正施行之冤獄賠償法第十六條第一款定有明文。又依軍事審判
法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤
獄賠償法請求國家賠償，但因其故意或重大過失行為，致受羈押
者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二
條第三款之規定自明。本件原確定決定以：聲請重審人即原賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）於四十九年一月二十三日，因破壞
軍品等罪案件，經前陸軍四六師羈押，嗣由前澎湖防衛司令部以
五十年度帷正字第一號判決無罪確定，於五十年二月九日釋放，
固屬事實，惟聲請人於無罪判決確定前受羈押，係因其僅聽聞單
位內密件書籍不見及排長王克明為打罵教育，未經具體求證，即
託人代書匿名信檢舉，且其於偵查中曾自白為報復王克明才剪電
話線等情，又查無積極證據足證該項自白係遭刑求而得。可見聲
請人受羈押乃由於本人之不當行為所致，即有重大過失。因而駁
回聲請人覆審之聲請，經核於法並無不合。聲請人既未具體指明
原確定決定究竟違背何項法令，而有冤獄賠償法第十六條第一款
所定適用法規顯有錯誤之情形，其聲請重審意旨徒執：聲請人之
行為縱有不當，在法條上亦不應適用冤獄賠償法第二條第三款之
重大過失行為，而應適用同法第二條第二款「行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大」，原確定決定顯有適用法規錯誤之違法
。此外，聲請人係先因誣告罪嫌被羈押後，在偵查人員刑求之下
始為毀損軍用品罪之虛偽自白。且羈押之罪嫌為誣告罪，與聲請
人毀損軍用品之自白無涉，顯見聲請人受羈押與自白間並無因果
關係。原確定決定適用冤獄賠償法第二條第三款規定駁回賠償請
求，亦屬適用法規顯有錯誤等詞，指摘原確定決定不當，求予撤
銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
