【裁判字號】    97,台覆,193
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一九三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償， 不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月二十五日決定（九十七
年賠字第七七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二
款定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人
）前因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年十月二日經台北縣警察局
永和分局解送前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官偵辦後羈押
，至七十四年十一月十五日開釋，共計四十五日（另行移送台灣
桃園地方法院審理），嗣其所涉叛亂罪，經軍事檢察官認其叛亂
罪嫌不足而為不起訴處分確定，固有國防部後備司令部督察室九
十七年四月二日國後督法字第0970000403號函檢附本案偵察卷宗
及聲請人之押票、釋票回證可稽。惟原決定以：聲請人於偵查時
已自承其於七十三年十二月十八日夥同王志成等人於永和市金鈺
西餐廳中白吃白喝拒不付款，七十四年四月間向永和市金銀遊樂
場副理勒索保護費等情，且經證人詹德望、戴文禮、洪姚環及黃
萬益等人證實聲請人等人於七十四年間以不定時之方式強索保護
費，次數達十多次。再由台灣桃園地方法院以七十四年度少訓字
第五一九號裁定，認聲請人確有以恐嚇方式收取保護費之事實，
命其應受感化教育處分確定。足見聲請人確屬素行不良、有恐嚇
取財、擾亂治安等行為。雖查無其叛亂事證，經軍事檢察官不起
訴處分確定，然其行為顯違反公共秩序及善良風俗而情節重大，
已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，揆諸前揭說明，聲請人自
不得請求賠償。因認聲請人之請求為無理由，駁回其請求。經核
原決定於法洵無違誤。聲請覆審意旨猶以：聲請人涉嫌叛亂之案
件，既經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官為不起訴處分，
且原決定書亦不否認「查無叛亂事證」，則聲請人所遭拘束自由
之情形，顯係國家機關侵害聲請人之基本人權，不因該案是否另
經台灣桃園地方法院裁定感化教育而有所不同，自不得任意將叛
亂案件經羈押之日數移植為少年恐嚇刑事案件之羈押。原決定機
關不依冤獄賠償法規定准予賠償，尚有誤解等詞，指摘原決定不
當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
