【裁判字號】    97,台重覆,27
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年六月二十四日確定決定（九十
三年度台覆字第二０三號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）聲請重審意旨略稱：聲請
人原服役於前海軍武彝軍艦，民國三十八年九月十六日因涉嫌叛
亂或匪諜遭海軍總司令部逮捕拘禁監管於「海軍陸戰隊一旅三團
集訓隊」，至三十九年十一月十八日，始解送「海軍反共先鋒營
」接受感化教育，在前揭「海軍集訓隊」羈押期間計四百二十九
日，自得依冤獄賠償法請求賠償。詎原確定決定（九十三年六月
二十四日前司法院冤獄賠償覆議委員會九十三年台覆字第二０三
號）卻以：綜合卷內證據，僅能證明聲請人曾在該集訓隊任職，
而該集訓隊之性質，僅係施以思想訓練之場所，難認聲請人係因
涉嫌犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，經治安
機關逮捕送至該隊羈押，非可依上開規定請求國家賠償。實者，
該集訓隊係屬偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員並受拘禁限制人身自由之場
所，此有國防部海軍總司令部函可參，顯見原確定決定適用法規
顯有錯誤云云。惟聲請人並未具體敘明原確定決定如何適用法規
錯誤；且冤獄賠償法第十六條第六款所謂發現新證據，係指該項
證據於原確定決定前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發
現者而言。其提出海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲准冤
獄賠償簡表，係屬個別事件獲准冤獄賠償情形，並無拘束本件之
效力；又監察院九十三年十二月二十二日調查報告意見，非原確
定決定前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現
之新證據。均不符冤獄賠償法第十六條第六款之要件。其聲請非
有理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
