【裁判字號】    97,台重覆,25
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二五號
聲請重審人  甲○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            羅 起 芳
            辛 ○ ○
上 列八 人
共同代理人  高 秉 涵律師
上列聲請重審人因其被繼承人乙○○貪污案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十七年三月二十六日確定決定（九十七年度
台覆字第五七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人甲○○○等八人（下稱聲請人）聲請重審意旨略
以：修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條規定，依刑事訴訟法
、軍事審判法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之判決確
定前，曾受羈押者，受害人均得依冤獄賠償法請求國家賠償。冤
獄賠償法並無限制適用之年限，更無民國四十八年九月一日以前
冤獄案件排除在外之明文。聲請人之被繼承人乙○○確因涉嫌叛
亂案件，自四十年十月十七日至四十三年四月十九日受軍事機關
違法羈押，惟乙○○於四十三年三月三十日經前台灣省保安司令
部以（42）審三字第八六號判決公訴不受理，依修正後冤獄賠償
法第一條、第三十二條規定，自得請求冤獄賠償。原確定決定以
冤獄賠償法係自四十八年九月一日起實施，乙○○受軍事機關羈
押之期間在四十八年九月一日冤獄賠償法實施之前，無冤獄賠償
法之適用為由，駁回聲請人賠償之請求，適用法規顯有錯誤，爰
聲請重審云云。按冤獄賠償法係自四十八年九月一日起施行，依
法律不溯既往原則，依修正後本法第一條、第三十二條之規定，
請求國家賠償者，其得請求之原因事實，至多僅得溯及四十八年
九月一日起算，而不得溯及四十八年八月三十一日以前之期間。
聲請人之被繼承人乙○○既於依軍事審判法為不受理判決確定前
後之四十年十月十七日起至四十三年四月十九日之期間受羈押，
其受羈押期間係在冤獄賠償法四十八年九月一日施行之前，參照
前揭說明，自不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條規定
請求賠償，原確定決定因而維持國防部北部地方軍事法院所為駁
回聲請人請求之決定，駁回聲請人之覆審，經核並無適用法規顯
有錯誤之情事。至於聲請人提出之另案台灣台北地方法院八十八
年度賠字第六七號決定書影本、同法院刑事庭通知書影本、司法
院冤獄賠償覆議委員會九十年度台覆字第一一六號決定書影本，
係屬個別事件之獲准冤獄賠償情形，並無拘束本件之效力。聲請
人聲請重審為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
