【裁判字號】    97,台覆,195
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    結夥搶劫
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一九五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因結夥搶劫案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月一日決定（九十七
年賠更字第００一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十九年服兵役期間，遭人誣陷涉犯強盜案件
，經陸軍總司令部軍事檢察官羈押數月，該案件嗣經軍事檢察官
不起訴處分確定，爰依冤獄賠償法規定，請求以每日新台幣（下
同）五千元折算一日賠償云云。原決定意旨略以：查聲請人因涉
嫌結夥搶劫案件，經陸軍總司令部軍事檢察官於七十八年十二年
十八日羈押，迄七十九年二月十四日具保停止羈押釋放，共計羈
押六十九日，該案嗣經軍事檢察官認聲請人犯罪嫌疑不足而為不
起訴處分確定，此有陸軍總司令部七十八年十二月十八日檢字第
０九九八號押票回證、七十九年二月十四日被保人甲○○保證書
及七十九年然處字第０六號不起訴處分書各乙份在卷可稽，足認
聲請人於不起訴處分確定前受羈押六十九日。且聲請人受羈押核
無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，聲請人依同
法第一條第一項第一款規定，請求國家賠償，自屬有據。經審酌
聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押期間、聲請人因此所受
財產上損失及精神上之痛苦等一切情狀，認以三千五百元折算一
日為適當，共計應准予賠償二十四萬一千五百元，逾此部分之請
求，為無理由，不應准許。聲請覆審意旨略以：聲請人於羈押期
間遭人毆打，家人、朋友亦因聲請人被羈押而受到許多精神上、
金錢上之損害，聲請人原已論及婚嫁之女友，亦因而解除婚約，
原決定未審酌聲請人上開痛苦情狀，僅以每日三千五百元折算賠
償，似有未足，應以每日五千元折算為適當云云。查原決定本其
裁量權綜合審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押期間、
聲請人因此所受財產上損失及精神上之痛苦等一切情狀，認以每
日三千五百元賠償為適當，合計准予賠償二十四萬一千五百元，
駁回聲請人其餘之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨，指摘原
決定不當，求予撤銷，改按每日五千元計算損害，為無理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
