【裁判字號】    97,台覆,201
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反勘亂時期檢肅流氓條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二０一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反戡亂時期檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠
償，不服台灣高等法院中華民國九十七年三月三十一日決定（九
十七年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略稱：聲請人於
民國七十五年二月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴；台北市政府警察局亦
以同一事實，認聲請人涉犯流氓行為，將聲請人移送台灣台北地
方法院治安法庭審理，由該治安法庭以七十六年度感裁字第十二
號裁定將聲請人交付感訓處分，致受非法收容暨羈押、感訓處分
期間，自七十六年一月二十日起至七十八年八月七日止，共計九
百二十九日，惟與感訓處分同一事實之刑事案件，嗣經台灣高等
法院（下稱原法院）以七十六年度上重易字第五十一號判決無罪
確定，即無應付感訓處分之事實，感訓處分即屬違法。爰依冤獄
賠償法第一條第一項第六款請求國家賠償云云。原決定意旨則以
：聲請人涉嫌於七十五年九月四日，在台北縣蘆洲鄉○○路名成
汽車駕駛訓練班，持借得之左輪手槍恐嚇陳虞裕；並於七十五年
八月中旬，自綽號「酒空城」處取得大鋼筆手槍一支，霰彈一顆
、武士刀五把，於七十五年十月二十三日上午十時許為警查獲，
旋經台北市政府警察局提報認定為流氓，移送台灣台北地方法院
治安法庭留置審理，並經該院治安法庭以七十六年度感裁字第十
二號裁定交付感訓處分確定後送執行感訓處分；前揭涉及刑案部
分，嗣經原法院以七十六年度上重易字第五十一號判決無罪確定
等情，固如聲請人書狀所載；惟聲請人係依據交付感訓處分之確
定裁定，執行感訓處分；縱移送之流氓行為同時觸犯之刑事案件
，因犯罪嫌疑不足，經判決無罪確定，但感訓案件並未經重新審
理獲有更為不付感訓處分之確定裁定，且已逾檢肅流氓條例第十
六條第二項規定重新審理之聲請期間。因認聲請人請求賠償為無
理由，不應准許。按依檢肅流氓條例受理之案件，受害人於依重
新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之執
行者，得依冤獄賠償法請求國家賠償，同法第一條第一項第六款
規定甚明。是受害人須依重新審理程序得有更為不付感訓處分確
定裁定，始得依該第六款規定請求賠償。查聲請人自承曾向原法
院治安法庭聲請重新審理，並對其重新審理之裁定向最高法院提
起抗告，亦遭裁定駁回抗告，有其提出最高法院主文通知一紙為
憑，自未獲有依重新審理程序為不付感訓處分之確定裁定，顯與
上開規定不合。原決定贅論已逾重新審理之聲請期間雖有未洽，
但結論仍無不合。聲請覆審意旨泛謂：上開駁回重新審理之裁定
，係屬錯誤。原決定機關應就上開重新審理之聲請，調卷並為實
質審理後，自行更為不付感訓處分之裁定，及准為冤獄賠償之決
定，方為適法云云，指摘原決定不當，聲明撤銷，非有理由。爰
決定主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
