【裁判字號】    97,台重覆,23
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二三號
聲請重審人  甲○○
                    送達代收.
                    左營大路9.
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年八月三十日確定決定（九十四
年度台覆字第二一一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條規定，得聲請所屬地方
法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯該條例
所定之罪，而依軍事審判程序，由治安、軍事審判機關予以逮捕
、追訴、審判者為要件，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，
均得本於上開條例規定，請求冤獄賠償。本件原確定決定以：聲
請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）於民國三十八年
九月二十八日起至三十九年六月一日止於陸二旅集訓隊受羈押二
百四十六日，固有聲請人提出之前高雄市後備司令部九十一年六
月十九日（九一）嵩信字第０六０六號書函為證，惟該函已載明
：「聲請人於三十八年九月二十八日『任職』陸二旅集訓隊『輪
機一等兵』，至三十九年六月一日『離職』。」等情，核與其兵
籍表所載相符。聲請人既以輪機一等兵之級職「任職」，又於三
十九年六月一日，因調訓而「離職」，顯非係涉犯內亂、外患、
懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，致人身自由受限制，即與戒
嚴時期人民受損權利回復條例第六條所規定得請求國家賠償之情
形不同。又前國防部海軍總司令部九十四年一月七日海擘字第０
九四０００００八七號覆函雖稱：陸二旅集訓隊係「羈押涉嫌叛
亂或匪諜限制人身自由之場所」，受訓內容非屬一般軍事訓練，
係以「思想改造」為主云云，然依其函送財團法人戒嚴時期不當
叛亂暨匪諜審判案件補償基金會之相關資料，並無任何證據足認
聲請人係因涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之具
體罪嫌，而被治安機關逮捕送往該隊羈押之情事，自不能僅因其
於軍中任職期間調訓接受思想改造教育，即推定其係涉犯叛亂罪
嫌而受羈押。其依據上開規定請求國家賠償，為無理由。乃撤銷
原決定機關即台灣高雄地方法院所為准予賠償之決定，另為駁回
聲請人請求之決定。聲請人既未具體指明原確定決定究竟違背何
項法令而有適用法規顯屬錯誤之事由，原確定決定駁回其請求，
於法即無不合。聲請重審意旨徒以：聲請人因涉嫌叛亂案件遭軍
方解送至陸二旅集訓隊受拘禁而限制自由，即與戒嚴時期人民受
損權利回復條例第六條第一款規定：經治安機關逮捕而以罪嫌不
足逕行釋放前，人身自由受拘束者，得請求賠償之旨相符，且依
前國防部海軍總司令部九十四年一月七日海擘字第海擘字第０九
四０００００八七號函亦證「各集（管）訓隊」係屬拘禁限制人
身自由之場所無誤。原確定決定適用法規顯有錯誤等詞，指摘原
確定決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
