【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度訴字第6號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  施怡君律師
上列聲請人因貪污等案件（九十七年度訴字第六號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污案件，經鈞
    院裁定諭知限制出境，而查聲請人所屬公司與國外業者對於
    工程技術提升與業務合約獲得，有經常交流與拜訪之需要，
    惟因聲請人遭限制出境，不克前往海外拜訪與處理，喪失海
    外商機與技術提升之機會，適逢有中國生產力中心邀請聲請
    人於九十七年九月至越南考察、中華民國國際經濟合作協會
    邀請聲請人參加九十七年十月在維也納及華沙舉行之「第五
    屆臺奧經濟合作會議」、「第十屆臺波經濟合作會議」、上
    海市鐵道學會邀請聲請人參加九十七年十一月間在上海舉行
    之「第十二屆粵、京、港、滬鐵道學會學術年會」，上述研
    討會議及考察活動，對被告所屬公司於海外拓展業務均甚有
    助益，且本件經偵查及審理已歷時一年有餘，聲請人於偵查
    及審理期間均如期到庭接受訊問，並無逃亡之虞，且聲請人
    之親友及財產皆於臺灣，並無其他國家之公民權或居留權，
    並無逃亡國外之可能，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九十七年度訴字第六號貪
    污案件，經檢察官於審理中聲請限制出境，經本院訊問被告
    後，以有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款情形，而無羈
    押之必要，依同法第一百零一條之二規定，於九十七年五月
    七日當庭裁定諭知限制出境中。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。
四、經查本件聲請人涉犯貪污治罪條例罪之重罪，業經檢察官提
    起公訴，依檢察官所舉之證據，聲請人於形式上仍涉有重大
    犯嫌，尚待審理程序進行以釐清，雖聲請人自偵查迄今，並
    無無故不到庭情事，而認無羈押之必要，惟斟酌聲請人所涉
    為貪污重罪，侵害國家法益甚鉅，為確保後續程序順利進行
    ，採取保全聲請人全程到庭接受審判及執行之其他強制處分
    手段，仍屬必要，而限制出境相較於羈押處分，已屬輕微之
    強制處分；又依本件目前審理情形，準備程序甫告終結，亟
    待後續審理程序繼續進行，而聲請人此次聲請解除限制出境
    意旨所稱赴國外參加會議及考察，並無絕對不可代替性，且
    衡以現今之通信視訊設備發達，亦無必得出境之必要性，而
    聲請人是否另具有外國公民權或居留權、是否在台有親屬及
    財產，則均與聲請人是否於出境後會再入境，無必然關聯。
五、綜上，本院對聲請人即被告裁定諭知限制出境之理由仍繼續
    存在，聲請人聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
