【裁判字號】    97,訴,4310
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4310號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟伍佰伍拾捌元，及其中新臺
幣伍拾肆萬貳仟陸佰伍拾柒元自民國九十六年十月十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：被告於民國9 2年5月起向原告請領卡號：000000000000
    0000及0000000000000000之信用卡使用，依約被告得於財團
    法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告清償，逾期按年息百分之19.99計算
    之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告自
    96年10月15日止共積欠消費金額新臺幣（下同）581,558元
    （其中542,657為消費款）未依約清償，經催討被告均置之
    不理，為此請求判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款及消費明細表影本為證，而被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌
    。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文所示之本金及利
    息洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
