【裁判字號】    97,簡,3100
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將被告甲○○施用毒品之犯罪地更正為「臺北市○○
    區○○路7段36號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經依本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，於民國95年3月1日因無繼續施用毒
    品之傾向出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3
    月3日以95年度毒偵緝字第47、48號為不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內再犯施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23
    條第3項規範意旨，檢察官逕行聲請簡易判決處刑，即屬有
    據。又被告於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑5月確定，嗣經減刑為2年又15日，甫於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢，有前揭前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。末查，扣案吸食
    器1組、殘渣袋1只，非供被告本次施用毒品所用，業據其供
    承在卷，與本案無直接關係，不予宣告沒收。
三、另被告驗尿結果，另呈嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可按，其是否另涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌，應由檢察
    官另行偵查，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                         法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                         書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2313號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路7段36號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3月1日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，業經本署檢察官以95年度毒偵緝
    字第47號、第48號為不起訴之處分確定; 再因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方以96年度易字第1506號判決判處有期徒刑
    6月確定，甫於97年4月14日執行完畢。詎不知悔改，仍基於
    施用第二級甲基安非他命之犯意，於97年5月9日上午某時，
    在臺北市○○區○○路1段276號2樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣於97年5月10日下午15時30分，在臺北市○○
    區○○路1段276號2樓，為警持臺灣臺北地方法院核發之搜
    索票搜索該處，查獲廖明倫 (另案偵辦)，並扣得甲○○所
    有安非他命吸食器1組及殘渣袋1個，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台北縣政府
    警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代
    碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1份、指認照片1張在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌; 又被告前受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案查註記錄表1份在卷可稽，5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
