【裁判字號】    97,家訴,103
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
上列當事人間給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    為民事訴訟法第249 條第1 項第3款所明定。
二、查原告於97年5 月21日提起本件訴訟，嗣於同年7 月19 日
    死亡，有起訴狀及戶籍謄本在卷可稽，是原告已無當事人能
    力，且無從命補正，依首揭規定，本件原告之訴不合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
