【裁判字號】    97,聲,1985
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件（95年度偵續字第323號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1250號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之偽造面額新臺幣壹仟元通用紙幣貳張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵續字
    第323號被告甲○○偽造貨幣一案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。而扣案之面額新臺幣（下同）1千元紙幣2張（
    95 年度綠保管字第170號），為偽造之通用紙幣，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請單獨宣
    告沒收。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第200條、第40條
    第2項分別定有明文。經查：被告甲○○偽造貨幣一案，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度偵續字第523號
    不起訴處分。而扣案之面額1千元紙幣2張（95年度綠保管字
    第170號），係被告所有（侵占後據為己有），且為偽造之
    通用紙幣，亦有中央印製廠94年12月23日中印發字第094000
    5308號函覆在卷可參，是檢察官聲請單獨宣告沒收，於法並
    無不合。
三、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第200條、第40
    條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
