【裁判字號】    97,簡,3181
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍壹捌公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安非
他命之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其持有安非他命係供自己施用，應
    為施用第二級毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。被告有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑，並於96年5
    月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本
    件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，猶不知戒除惡習，一
    再施用，其所為戕害自己身心，亦對社會治安造成危害，犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1 包（實秤毛重0.29
    20公克、淨重0.0520公克、取樣0.0002公克、餘重0.0518公
    克），為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬之。包裝上開甲基安非他命之空包裝袋
    1 個，係用於包裹甲基安非他命，防止其裸露、潮濕，便於
    攜帶，為被告所有供犯罪所用之物，又交通部民用航空局醫
    務中心鑑定時，既將該空包裝袋與甲基安非他命分別秤重，
    有鑑定通知書可佐，足認其與扣案之甲基安非他命並無不可
    析離之關係，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
