【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各
    款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑
    法第53條、第51條第5款、第41條分別定有明文。經查：經
    本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲請人檢附之相關
    裁判書各一份，檢察官之聲請核與前開規定並無不合，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
