【裁判字號】    97,訴,4791
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4791號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年8月12日辯論
終結，並判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬捌仟陸佰捌拾柒元，及
自民國九十二年一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付金額之利息
    ，係自民國92年1月28日起算，嗣於97年8月12日本院言詞辯
    論期日，已減縮自92年1月30日起算，依前揭規定意旨說明
    ，此既屬減縮應受判決事項聲明，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○經介紹，於81年2月23日向原告
    借款新臺幣（下同）1,500,000元，並由其配偶即被告甲○
    ○○擔任該借款之連帶保證人，約定於82年3月20日清償，
    並設定抵押權，且約定違約金每萬元每日20元，惟其等屆期
    並未清償，經原告聲請拍賣被告乙○○所提供之抵押物（業
    經臺灣士林地方法院83年度拍字第410號裁定准許在案），
    執行後原告僅獲償其中之181,313元，其餘並未獲清償，且
    因原告有聲請強制執行，請求權亦無罹於時效而消滅之問題
    。因原告尚有1,318,687元之債權本金迄未受償，為此依與
    被告間借款及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本院83年度
    拍字第410號裁定書、分配表影本各一份為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自
    認，應認原告之主張為可採。進而，原告依與被告間之借款
    及連帶保證契約約定，訴請其等連帶給付未獲清償之前揭金
    額，應有理由。
三、從而，原告依與被告間之借款及連帶保證契約法律關係，請
    求被告連帶給付其1,318,687元，及自92年1月30日起至清償
    日止，按年息5%計算之法定遲延利息，自有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事第五庭法官  林麗真
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
