【裁判字號】    97,聲減,332
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第332號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造信用卡罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因於民國九十三年六月
    至九十四年一月間犯行使偽造信用卡罪，經本院以九十四年
    度訴字第一六五二號刑事判決有期徒刑八月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，前揭所犯
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑及併諭知易科罰金之折
    算標準。經核卷存之判決書、臺灣高等法院被告減刑案件紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認聲請人之聲請
   ，於法尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第十六庭 法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
