【裁判字號】    97,簡,3291
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25631
號），嗣被告於本院審判程序（97年度易字第48號）就被訴事實
為自白有罪之陳述，經本院告知被告簡易程序意旨，並經被告、
檢察官同意後，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年7月1日晚上10時許，在臺北市松山區○○
    ○路○段39號微風廣場地下一樓露天廣場內，因細故而與甲
    ○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有右腋下紅瘢（1×0.2公分）、右前胸壁紅瘢（2.5
    ×0.2公分）、右前臂紅瘢（6×0.5公分）之傷害結果。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    由本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭傷害事實，業據被告乙○○於本院97年8 月22日審判時
    坦認不諱，核與被害人甲○○之指訴情節大致符合，與在場
    目擊證人張明傑、張惠雯、蔡篤斌、鄭雅云於本院審判時之
    證述情節亦大致符合（見本院97年度易字第48號卷第34至35
    頁、第66至69頁），並有診斷證明1 件在卷可稽，是被告自
    白與事實相符，應堪可信，而本件事證明確，其犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪罪。玆審酌被
    告犯後坦認犯行，態度良好，且被告於審判表示願意以新臺
    幣1至2萬元與被害人甲○○和解，惟被害人希望賠償以27萬
    元致未能成立和解，復酌被害人受有右腋下紅瘢（1×0.2公
    分）、右前胸壁紅瘢（2.5×0.2公分）、右前臂紅瘢（6 ×
    0.5 公分）之傷害程度及所受損結果，併斟酌被告智識程度
    、生活狀況、本件爭執起因、動機，及被告未曾有任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告係自由業，經濟情況
    並不富裕等情，有審訊筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      97    年  8     月    26    日
                  刑事第十六法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      97    年  8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
