【裁判字號】    97,補,715
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度補字第715號
原      告    乙○○
上列當事人與被告丙○○、甲○○間因排除侵害事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                                      書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
