【裁判字號】    97,促,23177
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23177號
聲  請  人
即債權人    乙○○
聲  請  人
即債權人    丙○○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人聲請對債務人華山產物保險股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定明
    文。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條第1 項規定甚明。本件聲請人聲請對債務人
    發支付命令，惟查聲請人既非案外人葉莉莉與債務人間系爭
    保險契約關係之「債權人」，依前揭法條規定，自不得聲請
    法院依督促程序逕對債務人發支付命令，其聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲請不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
