【裁判字號】    97,簡上,219
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第219號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十七年度簡字第四一
八號中華民國九十七年四月三十日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二五
四四一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○、乙○○與丁○○於民國九十六年九月二十日凌晨三
    時許，一同在位於臺北市○○區○○路上之「三民」羊肉爐
    內吃宵夜，席間丙○○、乙○○與丁○○發生口角，丙○○
    、乙○○竟共同基於傷害之犯意連絡，先由丙○○持球棒（
    未扣案）毆打丁○○頭部、左膝（丙○○傷害部分業經本院
    於九十七年四月三十日以九十七年度簡字第四一八號判決判
    處有期徒刑三月確定），乙○○則以花盆（未扣案）砸丁○
    ○前額，並持花盆之碎片割丁○○之右手、左手腕，致丁○
    ○受有右手裂傷併第三、第四指肌腱斷裂傷、臉部裂傷、左
    腕部裂傷、左膝擦傷等傷害，經丁○○報警處理後，始知上
    情。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，業據(1)證人即告訴人丁○○於警詢、檢察官
    偵查時指述明確（偵查卷第五頁至第六頁調查筆錄、第二十
    七頁至第二十八頁訊問筆錄參照），核與(2)證人甲○○於警
    詢時證述相符（偵查卷第七頁至第八頁調查筆錄參照），並
    有(3)馬偕紀念醫院甲種診斷證明書一份暨(4)證人丁○○受傷
    之照片六張在卷可證（偵查卷第十七頁、第二十頁至第二十
    二頁參照），且被告乙○○於本院九十七年八月十四日審理
    時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依上開(1)至(4)之
    補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自
    白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事
    實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及第
    二項規定，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被
    告確有為前述傷害之犯行，從而，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。被告乙○○與被告丙○○就上開傷害犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項
    、刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、刑法施行法第一條之一之規定判處被告有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核其認事
    用法均無違誤，量刑亦稱妥適（至於原審判決書之據上論斷
    欄雖未記載刑法第二十八條、刑法施行法第一條之一條文之
    適用，惟在主文已經諭知被告丙○○、乙○○為共同正犯，
    且就被告易科罰金之折算標準亦依刑法施行法第一條之一之
    規定以新法即新臺幣一千元折算一日，足認應係單純條文之
    漏載，應補充更正如上，況原審已於九十七年八月二十一日
    以九十七年度簡字第四一八號裁定就上開漏載事項裁定更正
    ，此有原審裁定書附卷足憑，併予敘明）。被告乙○○以其
    僅係勸架，並無傷害告訴人云云為由，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
  (三)被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，且被告乙○○
    於本院審理時，與告訴人丁○○達成和解，告訴人丁○○於
    本院審理時表示願意給被告乙○○改過自新之機會（本院九
    十七年八月十四日審判筆錄參照），足認被告乙○○係因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審程序後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情認原審所為刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
  (四)至於被告乙○○所持用以傷害告訴人之球棒及花盆，雖為其
    犯罪所用，惟並無證據證明係屬被告乙○○所有，且未扣案
    ，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
