【裁判字號】    97,拍,666
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第666號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰第三人柯銀洪於民國94年12月21日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）840 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自94年12月13日起至134 年12月
    12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣第三人柯銀洪於94年12月21向聲請人借款640 萬
    元、60萬元，其借款期間、利率及違約金之約定均詳如借據
    所載。詎上開借款僅繳付本息至96年10月18日、96年12月21
    日即未履約，依約視為全部到期，尚欠本金共6,896,044 元
    及如附表一所示之利息、違約金，迭經催討，迄未清償。而
    如附表所示之不動產並於95年3 月23日移轉登記予相對人，
    依法抵押權不受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、借據
    、約定條款、增補條款約定、放款戶授信明細查詢單等件為
    證。又經本院於97年6 月20日發文通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
