【裁判字號】    96,訴,6998
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6998號
上  訴  人  興輝精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人芝奇國際實業有限公司間，因本院96年度
訴字第6998號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院未據繳納
裁判費，查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新台幣壹佰
肆拾捌萬貳仟參佰貳拾元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬參仟陸
佰貳拾陸元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
