【裁判字號】    97,繼,1354
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第1354號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。前條所訂第一順位
    之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條及第1139條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國97年5 月19日死亡，
    故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。然查，聲請人均為被繼承
    人之孫，此有戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽，惟被繼承人
    死後，其第1 順序繼承人親等在前之陳宗賦、陳昭美、陳昭
    華、陳昭慧等人並未依法向本院聲請拋棄繼承，換言之，被
    繼承人目前合法之第1 順序繼承人為親等在前之陳宗賦、陳
    昭美、陳昭華、陳昭慧，故聲請人自無繼承權存在，從而聲
    請人聲請拋棄繼承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
