【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編
號3所示已減刑之罪所減得之刑及附表編號2所示不應減刑之罪所
處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除中華民國九十六
    年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1；裁判確定前犯數
    罪均應減刑而未定執行刑者，仍就各罪依上開規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑；依該條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人聲請最後審理事實之法院裁定之；而關於定其應執行之刑
    ，依該條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第10
    條第1項、第8條第1項、第12條準用同條例第8條第3項分別
    定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國93年4月7日犯詐欺案件，經本院以
    94年度簡字第3083號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，於95
    年1月23日確定在案，受刑人於95年2月27日因易科罰金而執
    行完畢；又於93年10月15日犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度訴字第943號刑事判決判處有期徒刑8月，於
    96年3月15日確定，受刑人徒刑起算起於96年9月30日，至97
    年5月29日執行完畢；再因於90年4月21日犯傷害罪，經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第3968號刑事判決判處有期徒刑1
    年4月，減為有期徒刑8月，於97年6月19日確定在案，迄未
    執行等情，有該3案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑。受刑人既於判決確定前犯此3罪，應併合執行，
    始為執行完畢。故受刑人於96年4月24日前，因犯附表編號
    1、2、3所示之罪，先後經法院判決確定在案，本院為附表
    編號1所示之罪之最後事實審法院，且受刑人迄未執行完畢
    ，已如上述，其所犯如附表編號1所示之罪合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件。
三、又查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，亦如上述。
四、再查，被告行為後，刑法於民國94年2月2日公布，於95年7
    月1日施行，其中修正第2條、第41條、第51條第5款規定。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。故裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，比較結果，修正前刑法較有利於行為人，本件
    自應適用修正前刑法第51條第5款之規定，以定其執行刑。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1所示之罪，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所示已減刑
    之罪所減得之刑及附表編號2所示不應減刑之罪所處之刑就
    有期徒刑部分定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第11條、第12條，刑法第第2條第1項，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
