【裁判字號】    97,拍,715
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第715號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權雖不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，然系爭不動
    產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵
    押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他
    人為相對人（最高法院74年台抗字第431 號判例意旨可資參
    照）。
二、本件聲請人主張略以：相對人於民國94年3 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對伊之債權，經設定本
    金最高限額新台幣（下同）480 萬元之抵押權，其存續期間
    自民國94年3 月8 日起至134 年3 月7 日止，其餘依各債務
    契約所定，並經登記在案。嗣相對人先後於94年3 月10日向
    聲請人借款395 萬元、94年3 月10日向聲請人借款50萬元，
    約定利息採機動利率計算，遲延利息按上開利率計算，違約
    金逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月以上部分，按上開利率20 %計付，到期日
    為114 年3 月10日、101 年3 月10日。應按月攤還，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎相對人自97年4 月4 日、97年
    3 月9 日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金3,80
    8,726 元、46,125元及自97年4 月5 日、97年3 月10日起按
    年3.99 %、3.99 %之利息、違約金尚未繳付，爰檢具相關證
    物狀請准予裁定拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，上開不動產業於96年5 月12日移轉登記予案外人沈育
    慧，有聲請人提出之土地、建物登記簿謄本在卷可稽，按諸
    首揭判例意旨，聲請人以已非所有權人之甲○○為相對人聲
    請拍賣扺押物，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
