【裁判字號】    97,簡,3308
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 92年度偵字第13823
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易緝
字第134號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較詐欺罪、幫助犯等修正前、後規定後，以舊法即行
    為時之刑法規定較有利於被告。核被告所為，係犯幫助詐欺
    取財罪;而依修正前刑法第30條第2項規定，幫助犯得減輕其
    刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、被害人被害之情節
    及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，再依刑法第
    41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。惟被告
    於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算
    標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之
    規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法
    ，並諭知得易科罰金併其折算標準。另被告本件犯罪時間雖
    在96年4 月24日前，本應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定減刑；惟因被告犯罪後於93年1月6日為本院通緝，而於
    97年8月15日緝獲，不符減刑要件，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第30條、第339條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，修正施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
