【裁判字號】    97,訴,1389
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九一二號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間犯竊盜罪，經本院以九十四年度簡
    字第二三三六號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，確定在案，又於九十四年間因偽造文書案件
    ，經本院以九十五年度訴字第一七三號判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，確定在案，復於九十
    四年間因誣告案件，經本院以九十五年度訴字第一五二號判
    處有期徒刑六月，確定在案，上開案件經裁定減刑並定執行
    刑有期徒刑七月，入監服刑，於九十六年七月十一假釋，同
    年九月二十七日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論；另因施用毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字
    第三九七號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，依本院九十四年度毒聲字第七九六號裁定執行強制戒治
    ，於九十五年八月二十二日停止執行，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十五年九月十日以九十五年度戒毒偵字第
    一三三號為不起訴處分。仍不知悔改，於九十七年四月二十
    七日某時，在臺北市○○區○○路三段一一六巷一弄四號一
    樓住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於同月二十九日經警採
    尿送驗，進而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院均坦
    誠不諱（毒偵字卷第六、二三頁、本院九十七年八月十二日
    準備程序筆錄、審判筆錄），被告為警查獲當日經警採尿送
    驗結果，嗎啡、可待因藥物均呈陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可憑（毒偵字
    卷第八頁），足見被告自白施用毒品情節屬實。被告前因施
    用毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字第三九七號裁定執
    行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依本院九十四
    年度毒聲字第七九六號裁定執行強制戒治，於九十五年八月
    二十二日停止執行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十五年九月十日以九十五年度戒毒偵字第一三三號為不起訴
    處分等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，綜
    上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之階
    段行為，不另論罪。被告前有事實欄所載有期徒刑科刑、執
    行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟施用毒品
    戕害自身健康，未藉由前受觀察、勒戒及強制戒治之機會戒
    除毒癮，顯見意志薄弱，自制力不佳，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
