【裁判字號】    97,訴,5152
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5152號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    四季風和欣業股份有限公司（原名蓓詩秋化粧品
              股份有限公司）
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬貳仟伍佰捌拾肆元，及
自民國九十六年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九
點三四計算之利息，並自民國九十六年八月三十一起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第19條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按金融機構概括承受或概括讓與者，準用金融機構合併法之
    規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與
    主要部分之營業及資產負債，或依同法第11條至第13條規定
    辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務時免
    經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定。金
    融機構合併法第18條第1項前段及第3項分別定有明文。查原
    告已經行政院金融監督管理委員會核准其於民國96年12月29
    日概括承受中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公司
    ）資產及全部營業，並以公告方式為債權讓與通知，有該委
    員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函影本可稽，
    中聯信託公司對被告之債權由原告概括承受，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告四季風和欣業股份有限公司（下稱四季
    風和公司）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於94年
    12月30日向中聯信託公司借款新臺幣（下同）300萬元，約
    定借款期間自94年12月30日起至99年12月30日止，利息依基
    準利率加4.43%計付（違逾時為9.34%），並於每年1月、3月
    、5月、7月、9月及11月1日，按當時基準利率年利率及原加
    碼利率調整，按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告四季風和公司自
    96年7月30日起即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠
    本金1,992,584元及自96年7月30日起按年息9.34%計算之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○、丙○○自應負擔
    連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出本票、約定書
    、放款帳卡明細、授信交易清單、跨行匯款入戶電匯/票匯
    入戶信匯申請書、基準利率查詢、同意書等件影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,992,584元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
