【裁判字號】    97,訴,5095
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5095號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟參佰壹拾參元，及其中新
台幣參拾玖萬陸仟壹佰伍拾元自民國九十七年五月六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）95年11月13日向原告申辦現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
      款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5
      條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還
      款之金額。
（二）詎料，被告自95年11月13日核撥貸款起至97年5月5日止（
      最後繳款截止日為94年10月26日），借款尚餘602,313 元
      未按期給付（含本金396,150 元、利息206,136 元），按
      約定書第2 條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18
      .25 % 按日計息，又借款人如未依約繳款，依約定書第8
      條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償
      日止，改依年利率20% 計算延滯利息，復按約定書第9條
      之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全
      部款項。為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借
      款，並聲明如主文所示。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、客戶餘
    額查詢及交易紀錄查詢各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第23條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款400,000 元，惟被告自97年5
    月5 日起即未依約還款，依約定書第9 條之約定債務視為全
    部到期，目前尚欠本金396,150 元及如聲明所示之利息未清
    償等前開事實，業據原告提出與所述相符之現金卡申請書、
    現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件
    為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是
    自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求
    被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
