【裁判字號】    97,家訴,45
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家訴字第45號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
追加原  告  己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上一人
訴訟代理人  徐嶸文律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  顏火炎律師
上列當事人間移轉登記等事件，原告聲請追加己○○、戊○○、
乙○○、甲○○、丁○○為原告，本院裁定如下：
    主  文
准追加己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告；逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、原告聲請意略以：坐落於臺北市○○區○○段3小段163地
    號土地及復興段3小段62建號建物即門牌號碼臺北市○○
    路○段16號房屋，本係兩造之母楊玉炎所有，於民國85年4月
    10日借名登記於其四媳婦庚○○名下，楊玉炎於93年9月6日
    去世，本件借名登記之委任關係消滅，則系爭不動產應由全
    體繼承人即原告、己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○
    ○公同共有。涉及公同共有之訴訟，其訴訟標的對於數人必
    須合一確定而應共同起訴，己○○、戊○○、乙○○、甲○
    ○、丁○○等人無正當理由拒絕同意為原告，爰聲請命己○
    ○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○追加為原告，並提出
    系爭不動產謄本、戶籍謄本、被繼承人楊玉炎除戶謄本、繼
    承系統表以為釋明。
三、本院檢附起訴狀繕本，並通知追加原告己○○、戊○○、乙
    ○○、甲○○、丁○○到庭，惟渠等均未到庭，亦未具狀表
    示不願為原告之理由。從而，原告之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
