【裁判字號】    97,聲,2042
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2042號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  謝傑律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院95年度訴字第1121號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對宋世駿等有無向被害人李金生強盜
    之行為，概無所知，而將聲請人列共同被告，更屬顯有違誤
    ，另關於偽造文書、盜刷信用卡等情，聲請人自始即不知情
    ，並且經過多次移審開庭，亦已無可能串共，爰聲請具保停
    止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、經查，聲請人因涉加重強盜案件，經受命法官於民國97年 6
    月16日訊問後，因聲請人當庭與另一共同被告倪忠安串證，
    且自承與倪忠安二人將被害人李金生夾於計程車後座中間，
    故認聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑重罪，復以被告所述隱匿案情、避重就輕，恐勾串共犯
    之虞，為保全訴訟及執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101條第1項第2、3款規定，當庭羈押聲請人並禁止其接見
    通信。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，
    聲請人涉加重強盜案件，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，再者，被告否認犯行、隱匿案情，日後應會聲請調查證據
    或傳喚相關證人到院為證，恐有勾串共犯、證人之虞，原羈
    押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有
    繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保
    、責付或限制住居等手段而得以替代，本案復無刑事訴訟法
    第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於
    聲請人所陳，希能幫助家計，核與刑事訴訟法第114 條規定
    之情形不符，亦與羈押之原因無涉，且依目前所見事證，尚
    屬犯罪嫌疑重大，如准聲請人具保停止羈押，依前所述仍有
    串證或滅證之虞。從而，羈押原因目前仍然存在。聲請人所
    提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   劉慧芬
                                    法  官   郭惠玲
                                    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
