【裁判字號】    97,訴,4996
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4996號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬柒仟伍佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）97年9 月20日與原告成立信用
    卡使用契約，領用信用卡使用（卡號：0000000000000000）
    ，依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，惟須
    另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告另於93年5 月20日以現金卡向原告借款新台幣（下同）
    5 萬元，約定自93年5 月20日起至94年5 月20日止循環動用
    ，利息按18.2% 固定計付，每月結息一次同時滾入原本，屆
    期清償本息，如屆期遲延還款，除按約定利率付息外，逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)被告於93年5 月21日向原告借款500,000 元，約定分50期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金
    。惟被告於借款後至94年12月23日止，即未依約清償款項，
    尚餘421,468 元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日94年12月23日至清償日止按年息20% 計算
    之違約金，依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。
  (四)詎料被告自94年9 月20日起，即未依約繳付欠款本息，尚欠
    本金737,567 元，依約定書第二節第四條第一項第一款之約
    定，全部債務視為到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償。
三、證據：提出個人之現金卡申請書及約定書、信用卡申請書及
    約定條款影本、專案貸款申請書暨借據及簡易通信貸款約定
    書、帳務明細等件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、依原告所提現金卡約定書第3 節第11條第2 項、約定書第9
    條及借據約定書第11條約定，兩造就本件訟爭事項，合意以
    本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於91年9 月20日向原告申請信用卡使用，
    於93年5 月21日及93年5 月20日向原告貸款及申請現金卡循
    環借款使用，惟被告自97年4 月9 日起即未依約還款，依約
    定書第4 條第2 款之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金
    737, 567元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，
    業據原告提出與所述相符之現金卡申請書及約定書、信用卡
    申請書及約定條款影本、專案貸款申請書暨借據及簡易通信
    貸款約定書、帳務明細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦
    未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
