【裁判字號】    97,訴,4681
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4681號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正一拉鍊商業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟貳佰參拾壹元，及自民國
九十七年六月七日起至清償日止，按年息百分之四點九一五計算
之利息，並自民國九十七年七月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告正一拉鍊商業有限公司（下稱正一拉鍊
    公司）於民國 95年11月6日邀同其餘被告為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自 95年11月
    15日起至97年10月15日止，約定利息按年息4.475%計算，嗣
    後中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率調整時，
    自調整日起改按調整後加年息 2.25%計算，按月繳息，本金
    共分8期平均攤還。如有經票據交換所通知拒絕往來，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告正一拉鍊公司於97年4月18日經票
    據交換所通知拒絕往來，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金57,231元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償，被告乙○○、丁○○及戊○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款3,670,000元，及自96年8月15日起至清
    償日止按年息3.2%計算之利息，並自 96年9月16日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
