【裁判字號】    97,訴,4849
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4849號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟捌佰伍拾參元，及自民
國九十五年十月六日起至民國九十五年十一月五日止，按年息百
分之十八．二五，自民國九十五年十一月六日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰伍拾柒元，及自民
國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國93年12月27日，以其餘
    被告為連帶保證人，與原告成立現金卡契約，約定於新臺幣
    （下同）60萬元內循環動用，每動用一筆借款須繳納100 元
    之提領費，利息按年息18.25%計算，按月繳款，如遲延履行
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，於遲延期間，
    並按年息20 %計算遲延利息。詎被告自95年10月6 日起即未
    依約還款，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金55
    4,853 元未償。(二)被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於
    93年12月27日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號：0000
    000000000000之VISA信用卡使用，依約被告得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.71%計算之利息，迄至97年3 月19
    日止，尚欠145,557 元之帳款未償。並聲明：(一)如主文第1
    項、第2 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告就原告所提之信用卡申請書為真正及其請求之金額，惟
    以：現無資力一次清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴及
    假執行之聲請。
三、本件原告主張之事實，已據其提出達文西A+申請書、國民現
    金／達文西A+批覆書，信用卡約定條款、國民現金貸款融資
    查詢、歷史帳單查詢等件為證，且為被告所不爭，原告之主
    張應堪信為真實。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告連帶給付554,
    853 元、145,557 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利
    息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
