【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1096號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年2月12
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年2月15日送達
    原告，有送達回證附卷可稽，原告雖聲請訴訟救助，惟經本
    院以97年度救字第31號駁回其聲請，原告不服提起抗告，並
    聲請訴訟救助，分別經臺灣高等法院以97年度抗字第427、
    428號駁回其抗告及聲請，復經最高法院以97年度臺聲字第
    543號駁回其再抗告確定在案，此有該案卷宗可稽，茲原告
    逾期迄今仍未補正裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
