【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        28號.
上列聲請人與相對人即債權人台灣土地銀行股份有限公司、渣打
國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、
國泰世華商業銀行股份有限公司、臺灣銀行股份有限公司、永豐
信用卡股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀
行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、元大商業銀
行股份有限公司間,聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理之更生事件，本
    應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺聲請人之財
    團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊；陳報聲請人是否對他人有債權存在？若有，提出
    債務人清冊，並註明各債務人之姓名或名稱及地址、各債務
    之數額、原因、種類及擔保；聲請人依協商約定已按各期
    清償之金額及證明，另陳報自何時起未清償；聲請人97年
    度各月之薪資單；聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳
    戶存摺影本、證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額
    表；最近2年內，聲請人從事國外股票及國內外期貨、基
    金投資買賣之明細及證明文件；陳報聲請前2年，聲請人
    生活費支出之項目為何？各該項目之金額為何？並提出相關
    收據或繳費明細；聲請前2年，聲請人繳納勞健保費之收
    據；陳報聲請人支付看護費用之期間為何；聲請前2年
    ，聲請人之水、電、瓦斯繳費明細；陳報設於同一戶籍之
    劉志雄、李慧貞、劉駿男就家計之負擔程度及計算方式；
    劉志雄、劉駿男及受扶養人劉李秀卿、劉思佑之財產及收入
    狀況說明書、國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單，另劉志雄、劉駿男之97年度各
    月之薪資單或薪資帳戶存摺影本；陳報受扶養人劉思佑每
    月生活費支出之項目為何？各該項目之金額為何？又聲請人
    與生母就前開費用之負擔程度及計算方式為何？並提出相關
    收據或繳費明細；陳報受扶養人劉李秀卿有無領取敬老津
    貼、身心障礙者補助或其他給付？若有，並註明其期間及金
    額及提出相關證明文件；陳報除劉志雄外，受扶養人劉李
    秀卿是否尚有其他子女？又聲請人除弟弟劉駿男外，是否尚
    有其他兄弟姐妹？經本院於97年8月5日以裁定命聲請人於通
    知送達翌日10日內補正，該裁定並已於97年8月7日送達於聲
    請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，
    揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
