【裁判字號】    97,訴,5160
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5160號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬仟零玖拾伍元，及自民國九十
六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點一八計算之
利息，暨自民國九十六年十一月二十七起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟捌佰捌拾伍元，及自民國九十
六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之
利息，暨自民國九十六年十一月二十七起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定書第15
    條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
 （一）被告於94年10月4日分別向原告借款1,300,000元及2,000
       ,000 元，約定自94年10月4日起至114年10月日止分期清
       償，利息採機動利率計付，如有未按期攤還本息時，除
       仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者按約定利
       率10％，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，
       按約定利率20％計付之違約金，並約定如任何一宗債務
       不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
 （二）詎被告於借款後即未依約清償，嗣原告向臺灣花蓮地方
       法院民事執行處聲請拍賣抵押物，經花蓮地方法院 95年
       度執字第8448號執行並拍賣，分別受償925,737元及1,42
       9,211元，而原告僅繳納本息至96年10月25日，尚欠本金
       393,095元及606,885元未依約清償，依法被告應負清償
       之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    臺灣花蓮地方法院民事執行處95年度執字第8448號強制執行
    金額計算書分配表及分配結果彙總表為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上
    開證物堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使
    用及消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
