【裁判字號】    97,聲,3169
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3169號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
            司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間97年度聲字第3169號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六九八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣柒佰萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第2007號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）7,000,000元之臺灣
    銀行可轉讓定期存單為擔保物，經屢次變換提存物，嗣依本
    院96年度聲字第3733號裁定，變更提存物為面額共計為7,00
    0,000元之臺灣銀行可轉讓定期存單，並以96年度存字第669
    8號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經本院調閱96年度存字第6698號提存卷
    ，核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
