【裁判字號】    97,訴,4121
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4121號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬壹仟參佰零貳元，及如
附表編號(1)所示之利息、違約金。如對其財產強制執行而無效果
時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟貳佰柒拾陸元，及如附
表編號(2)所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告甲○○、丙○○負擔分之百分之八十，餘由被告
甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告甲○○於民國92年5 月14日，以其餘
    被告為保證人，向訴外人富邦商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）221 萬元，約定借款期
    間自92年5 月14日起至112 年5 月14日止，利息前24期按年
    息3.69% 計算，第25期至第84期按年息4.795%計算，第85期
    起，按富邦銀行基準利率加年息2.77% 機動計算，自借款日
    起，以1 個月為1 期，共分240 期，按期攤還本息，如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎
    被告甲○○自93年10月25日起即未依約清償本息，依上開約
    定，其債務視為全部到期，尚欠本金2,101,302 元未償。(二)
    被告甲○○於92年2 月26日，向富邦銀行借款75萬元，約定
    借款期間自92年2 月26日起至99年2 月26日止，利息按富邦
    銀行指數型信貸指標利率加年息6.77% 機動計算，自借款日
    起，以1 個月為1 期，共分84期，按期攤還本息，如未按期
    攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20
    % 加付違約金。詎被告甲○○自93年11月25日起即未依約清
    償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金604,
    276 元未償。茲富邦銀行於94年1 月1 日與台北銀行股份有
    限公司（以下簡稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅銀行，
    台北銀行為存續銀行，台北銀行合併同時更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱台北富邦銀行）之名稱，原
    富邦銀行及台北銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之
    台北富邦銀行概括承受。台北富邦銀行業於94年6 月16日將
    其對被告上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第
    1 項第1 款、第18條第3 項規定刊登新聞紙公告之，原告自
    得對被告提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項、第
    2 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、登報資
    料、房屋貸款契約書、約定書、七年期固定利率房貸增補契
    約書、貸款契約書、指數型信貸增補契約書等件為證，核屬
    相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採
    信。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告甲○○
    給付2,705,578 元，及其中2,101,302 元，如對甲○○之財
    產強制執行而無效果時，由被告丙○○給付之，暨如主文第
    1 項、第2 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
