【裁判字號】    97,重訴,522
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第522號
原      告    丙○○
              丁○○○
上二人共同
訴訟代理人    梁治律師
被      告    乙○○
              戊○○    原住臺.
              甲○○    原住宜.
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年8月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應將如附表一所示不動產於民國九十三年六月二十四
日向臺北市建成地政事務所所為以買賣為原因之所有權移轉登記
應予塗銷。
被告戊○○應將如附表二所示不動產於民國九十三年六月二十四
日向臺北市建成地政事務所所為以買賣為原因之所有權移轉登記
應予塗銷。
被告甲○○應將如附表三所示不動產於民國九十二年十一月四日
向臺北市建成地政事務所所為以買賣為原因之所有權移轉登記，
及於民國九十三年六月二十四日向臺北市建成地政事務所所為以
買賣為原因之所有權移轉登記應予塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒萬玖仟捌佰零肆元由被告乙○○、戊○○、甲
○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告戊○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○係被告甲○○胞妹，被告戊○○
    則係被告甲○○之友人，於民國92年初，被告甲○○利用受
    託以原告丙○○、丁○○○提供名下所有，坐落於臺北市○
    ○區○○段3小段150地號之土地，暨其上門牌號碼臺北市○
    ○區○○街2段200號1樓、200之1號1、2、4樓建物（下稱系
    爭不動產），供訴外人黃明杰（現更改姓名為黃健彰）以之
    向金融機構辦理增貸之機會，被告甲○○與被告乙○○、戊
    ○○共同基於偽造文書之犯意，未經原告丙○○、丁○○○
    之同意或授權，分別於92年10月13日及93年5月26日，偽造
    原告丙○○、丁○○○之印文，簽立系爭不動產之買賣契約
    ，並以買賣為登記原因，先後將系爭不動產向臺北市建成地
    政事務所（下稱建成地政事務所）申請分別移轉附表一、二
    、三之不動產登記為被告乙○○、戊○○、甲○○所有。被
    告以上開偽造文書之方式，將系爭不動產移轉登記所有權予
    被告名下，違反民法第71條而無效。爰依所有物返還請求權
    、侵權行為之法律關係提起本訴等語。並聲明：（一）被告
    乙○○應將如附表一所示不動產於93年6月24日向臺北市建
    成地政事務所（原告誤載為臺北市中山地政事務所）所為以
    買賣為原因之所有權移轉登記應予塗銷。（二）被告戊○○
    應將如附表二所示不動產於93年6月24日向臺北市建成地政
    事務所（原告誤載為臺北市中山地政事務所）所為以買賣為
    原因之所有權移轉登記應予塗銷。（三）被告甲○○應將如
    附表三所示不動產於92年11月4日向臺北市建成地政事務所
    （原告誤載為臺北市中山地政事務所）所為以買賣為原因之
    所有權移轉登記，及於93年6月24日向臺北市建成地政事務
    所（原告誤載為臺北市中山地政事務所）所為以買賣為原因
    之所有權移轉登記應予塗銷。（四）被告應將前三項所示之
    不動產所有權應有部分移轉登記予原告如附表四。
三、被告乙○○辯稱：對原告所述事實無意見。伊未偽造，亦未
    簽訂上開買賣契約，未看過對方。伊於92年9月帶兩個小孩
    投靠伊胞兄即被告甲○○，伊於事務所作雜物工作。被告甲
    ○○以客戶欲辦貸款需信用佳者，要求伊交付身分證予被告
    甲○○，嗣貸款未辦成，被告甲○○亦未告知伊後續進度，
    伊已久未與被告甲○○往來，伊與被告甲○○之友人即被告
    戊○○不熟識等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出土地及建物登
    記謄本、土地登記申請書、臺北市稅捐稽徵處土地增值稅免
    稅證明書、建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地買賣所
    有權移轉契約書、土地所有權狀、建物所有權狀等件影本為
    證，核屬相符，並為到場被告乙○○所不爭執，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀。民法第184條第1項、第213
    條第1項分別定有明文。經查，本件系爭不動產，被告甲○
    ○未經原告之同意，擅自偽造原告之印文，簽立系爭不動產
    之買賣契約，並以買賣為登記原因，先後將系爭不動產向建
    成地政事務所申請分別將所有權移轉登記於被告甲○○、乙
    ○○或戊○○名下之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第22795號不起訴處分書在卷可稽，被告乙○○復自
    承原告所述之事實為真實，則被告於土地登記簿上之不實登
    記，自屬妨害原告之所有權能。原告依侵權行為之法律關係
    ，訴請塗銷，自無不合。至原告請求被告應將前3項所示之
    不動產所有權應有部分移轉登記予原告如附表四部分，查，
    原告請求被告分別塗銷移轉登記之附表一、二、三後，其所
    有權即回復為原告所有，自無請求被告將如附表四部分移轉
    登記予原告之必要，是原告此部分之請求自屬無據。又原告
    起訴狀所附附表一建物標示建號欄應為「1065」建號而誤載
    為「1056」建號，此由原告所提出之建物登記謄本及附表四
    不動產標示（原告丙○○部分）建物標示欄亦載為「1065」
    建號相對照下即可得知。另起訴狀所附附表二建物標示關於
    號數部分應為「200之1號2樓」而誤載為「200之1號2、4樓
    」，此由原告所附建物登記謄本及該附表二建物標示之建物
    層次（面積）欄僅載「二層56.73平方公尺」及附表四建物
    標示1063建號一欄所載僅200之1號2樓相對照下均可得知，
    附此敘明。
六、從而，原告本於侵權行為之法律關係，依民法第184條第1項
    之規定，訴請被告就系爭不動產之所有權移轉登記予以塗銷
    如主文第1項至第3項，於法自無不合，應予准許。其原告其
    餘請求為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條前段、第85條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
