【裁判字號】    97,簡,3275
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22993號），由本院改依通常程序審理，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理後，再依職權改依簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、乙○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正：(一)商業會計法
    第七十一條之規定，業於民國九十五年五月二十四修正公布
    ，並自同日起施行，而被告丙○○、甲○○、乙○○為如聲
    請簡易判決處刑所載犯行後，法律業已變更，經比較修正前
    後規定之結果，就法定刑中關於罰金部分，由「或科或併科
    新臺幣十五萬元以下罰金」提高為「或科或併科新臺幣六十
    萬元以下罰金」，以修正前商業會計法第七十一條規定，較
    有利於被告等，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為
    時之法律即修正前商業會計法第七十一條第五款規定予以論
    處。聲請人誤引修正後商業會計法第七十一條第五款規定，
    容有未恰。(二)被告等為如聲請簡易判決處刑所載犯行之犯罪
    時間，均係在九十六年四月二十四日之前，且均無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，均合於同條例
    第二條第一項第三款之規定，爰均減被告等前述宣告刑二分
    之一，並均依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就被
    告等減刑後之刑諭知易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第二百七十三條之一第一項、第二百九十
    九條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，修正前商業會計法第七十一
    條第五款，公司法第九條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、第二十八條、第二百十四條，修正前刑法第
    三十一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                           書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
