【裁判字號】    97,聲,1923
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○煙毒案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第二四一號、九十七年度執字第三一七○號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○煙毒案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第六六○號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
    (一)被告因煙毒案件，經本院指定保證金二萬元，並由具保
        人於民國九十五年十月十四日出具現金保證後，將被告
        釋放，該案經本院於九十六年四月二十五日以九十五年
        度訴緝字第一五三號判決無罪，嗣經臺灣高等法院於九
        十六年十月十一日以九十六年度上訴字第二二三三號判
        決撤銷改判為有期徒刑十二年，再經最高法院於九十七
        年四月二十四日以九十七年度臺上字第一七一三號判決
        上訴駁回確定，有本院九十五年度刑保字第六六○號刑
        事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十七
        年度執聲沒字第二四一號執行卷宗內可考，並有本院九
        十五年度訴緝字第一五三號刑事判決、臺灣高等法院九
        十六年度上訴字第二二三三號刑事判決、最高法院九十
        七年度臺上字第一七一三號刑事判決及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方
        法院檢察署九十七年度執字第三一七○號執行卷宗全卷
        審認無訛（含本院九十五年度訴緝字第一五三號刑事一
        般卷宗等）。
    (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十
        七年度執字第三一七○號），經臺灣臺北地方法院檢察
        署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋
        地方法院檢察署執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院
        檢察署於九十七年八月十二日通緝，迄今仍未依法到案
        執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情
        ，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方
        法院檢察署九十七年五月二十三日甲○盛磨九十七執字
        第三一七○號通知、九十七年六月十六日甲○盛磨九十
        七執字第三一七○號通知、九十七年六月十七日甲○盛
        磨九十七執三一七○字第四一五四四號函、臺灣板橋地
        方法院檢察署九十七年七月二十五日板檢榮酉九十七執
        助二四六四字第八一九五六號函暨檢附之臺灣板橋地方
        法院檢察署拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統
        個人基本資料查詢結果表、法務部全國檢察官線上查詢
        刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察
        署九十七年八月十二日甲○玲磨緝字第三五○九號通緝
        書等附前開執行卷宗內可按，並有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可
        按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，
        應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
