【裁判字號】    97,簡,3264
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告之竊盜犯行時間，雖係在九十六年四月二十四日之前
    ，然被告於犯罪後，在九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日施行前，業經臺灣臺北地方法院檢察署於九十五年
    四月十三日發佈通緝在案，被告迄於九十七年三月二十四日
    始經通緝到案，而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受偵查，有通緝書及被告警詢筆錄各一份在卷可稽，依
    九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得依該條例減刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十六條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
