【裁判字號】    97,訴緝,137
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第69
95號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○與沈朝鐘租屋同居於台北市○○
    街34號4樓之17號，因沈某已有妻室，雙方時有爭執，於民
    國72年1月24日晚上9時15分許，二人又因細故賭氣，甲○○
    不讓沈某進入屋內，並將置於陽台之瓦斯桶搬入浴室門口，
    打開瓦斯使瓦斯外溢，當瓦斯瀰漫之際，甲○○經抽煙使瓦
    斯爆炸，房間牆壁因而倒塌，並波及鄰居，致生公共危險，
    沈朝鐘因被倒塌牆壁壓傷送一不治死亡等情，因認被告甲○
    ○涉有刑法第177條第2項之罪嫌。
三、經查：被告甲○○被訴違反刑法第177條第2項罪嫌，最高度
    本刑為無期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第1款之規定，
    其追訴權時效為20年，其次，本件被告經移送由台灣台北地
    方法院檢察署提起公訴繫屬本院，嗣因逃匿，經本院通緝，
    致審判之程序不能開始、繼續，依刑法第80條、第83條之規
    定，並參照司法院釋字第138號解釋及最高法院82年9月21日
    82年度第10次刑事庭會議決議，追訴權之時效業已經完成，
    揆之首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2條、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
