【裁判字號】    97,訴,4181
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4181號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    行家數位科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零伍佰肆拾伍元，及自
民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點
五六八計算之利息，暨自民國九十七年一月二十九起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬貳仟柒佰捌拾玖元，及
自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之四
點五六八計算之利息，暨自民國九十七年一月二十三起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信約定書書第
    15條及保證書第8條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供現金或同面額之中央政府建設
    公債90年度甲類第1期債票為擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告行家數位科技有限公司於民國94年11月24日，邀
          同被告丙○○及甲○○為連帶保證人，就被告行家數
          位科技有限公司對於原告現在及將來所負債務於新臺
          幣（下同）20,000,000元範圍內，負連帶清償之責，
          並約定遲延給付本金或利息時，除仍按約定利率年息
          4.568％計息外，其逾期在6個月以內者，依前開約定
          利率10％，逾期超過6個月部分，按前開約定利息20
          ％計付違約金，並約定如有授信約定書第5條、第6條
          之情事，債務視為全部到期。
    （二）據上開約定，被告陸續向原告借款10,000,000，惟被
          告僅繳款本息至96年12月24日止即未依約繳款，屢經
          催討，迄未清償，依授信約定書第 5條第1款及第6條
          第1款，所欠債務視為全部到期，目前尚欠原告本金3
          ,273,334元、利息及違約金，而被告丙○○及甲○○
          為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據二紙、授信
    約定書三紙、保證書、放款戶帳號資料查詢申請單、定儲利
    率指數歷次變動明細表及公司變更登記事項表為證，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本院斟酌。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
