【裁判字號】    97,他,63
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第63號
聲  請  人  甲○○
                        23號.
相  對  人  乙○○
當事人間因依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件聲請人甲○○不服本院97年度他字第27號依職權徵收訴
    訟費用事件之裁定，提起抗告，並向臺灣高等法院聲請訴訟
    救助，經臺灣高等法院於民國97年7月21日裁定准予訴訟救
    助在案，聲請人因此暫免繳納抗告費用新臺幣壹仟元，茲因
    臺灣高等法院已於97年7月21日以97年度抗字1081號裁定駁
    回其抗告確定，本院爰依首揭規定，裁定聲請人應向本院繳
    納訴訟費用即抗告費用新臺幣壹仟元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
