【裁判字號】    97,交聲,1964
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1964號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年六月十七日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第裁22-AEW605430號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人於民國九十七年二月九日二十三
    時五十六分許，駕駛車號八Ｃ—四四二五號自小客車，行經
    臺北市○○○路○段三四巷口，經臺北市政府警察局中正第
    一分局警員舉發「酒精濃度超過規定標準」之違規，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，裁處吊扣駕駛執照十二個月。
三、異議意旨略以：本人年事已高，收入微薄，且共同生活之前
    配偶有中度精神障礙，需照料扶養，每月二至三次送到醫院
    ，希望能斟酌吊扣駕駛執照之時限云云。
四、經查：原處分機關於九十七年六月十七日所為之北市裁四字
    第裁22-AEW605430號裁決書，經原處分機關交郵政機關於九
    十七年六月二十日向受處分人臺北市○○街住所為送達，未
    獲會晤應受送達人本人，已將文書交與有辨別事理能力之受
    雇人等情，有原處分機關送達證書在卷可憑，則異議人自應
    於接到裁決書之翌日起二十日內即同年七月十日前向本院提
    出聲明異議。然異議人遲至九十七年七月十一日始具狀聲明
    異議，已逾越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自
    不合法律程式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
