【裁判字號】    97,全聲,715
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第715號
聲  請  人
即  債務人   大洋僑果股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   丁○○
相  對  人
即  債權人
法定代理人   乙○○
相  對  人
即  債權人   甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之新台
幣玖拾玖萬伍仟陸佰參拾肆元請求，向管轄法院起訴。
相對人居大建設股份有限公司應於本裁定送達後七日內，就其欲
保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）為保全對於聲請人
    損害賠償等請求之強制執行，聲請本院准予假扣押裁定（93
    年度裁全字第5203號）後，迄未起訴，爰依首揭規定聲請命
    債權人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人以基於兩造間土地買賣契約書之約定，聲
    請人無權請求給付尾款，其有自行支出費用排除土地上之第
    三人占有、鄰地越界建築等情事，及聲請人遲延交付土地致
    其受有損害為由，為保全其對聲請人金錢債權之請求，向本
    院聲請假扣押聲請人之財產，經本院以93年度裁全字第5203
    號裁定准相對人於供擔保新台幣（下同）100萬元後，得對
    聲請人於300萬元財產範圍內為假扣押，經相對人供擔保後
    並予以查封聲請人之不動產，嗣聲請人提供反擔保300萬元
    （本院93年度存字第4583號）聲請撤銷假扣押查封等情，有
    聲請人所提出之相對人假扣押聲請狀、本院93年度裁全字第
    5203號民事裁定、本院民事執行處民國93年10月21日北院錦
    93執全正字第2301號囑託查封登記書、聲請人聲請限期起訴
    狀、本院93年度全聲字第1091號民事裁定、臺灣高等法院93
    年度抗字第3759號民事裁定等件在卷可稽。然相對人甲○○
    業已就上開假扣押所保全之請求（同一原因事實）對聲請人
    提起本案訴訟即本院94年度訴字第1801號損害賠償事件，有
    該案民事判決可稽，而相對人甲○○於上開本案訴訟向聲請
    人請求給付2,004,366元，準此，在此範圍內聲請人請求相
    對人甲○○限期起訴，已無必要，應予駁回，其餘假扣押範
    圍逾2,004,366元之部分，即995,634元部分（3,000,000-2,
    004,366＝995,634），相對人甲○○迄未起訴，聲請人在此
    範圍內請求其限期起訴，應予准許。至相對人居大建設股份
    有限公司對聲請人迄未提起假扣押本案訴訟，故聲請人請求
    限期命居大建設股份有限公司就其假扣押所欲保全之請求起
    訴，應有理由。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
