【裁判字號】    97,訴,5154
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5154號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
            己○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬捌仟零玖
拾參元，及如附表二編號1、2、3所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬零參佰貳拾陸元，及如附表
二編號4所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾玖元由被告乙○○、甲○○連帶
負擔，其餘新臺幣肆仟玖佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。被告乙○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    分別於民國94年3月11日、94年3月17日向台北國際商業銀行
    （下稱台北國際商銀）借貸三筆金額，到期日、利息、償還
    方式及繳款日之約定均如附表一所示，並約定如未按期清償
    者，逾期6個月以內按前開利率10%，逾期6個月以上者，另
    按約定利率20%計算違約金，如一次未履行，即喪失期限利
    益。詎料被告乙○○對上開借款僅繳納本息至如附表一所示
    最後繳款日後竟未依約清償，依約視同全部到期，共計尚欠
    如附表二編號1、2、3所示之本金共計2,048,093元、利息及
    違約金，依約被告甲○○自應負擔連帶保證清償責任。被告
    乙○○另邀同被告甲○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，
    於民國94年9月5日向台北國際商銀借款50萬元，約定借款期
    間自94年9月6日起至99年9月6日止，利息自貸放日起按原告
    公告之定儲利率指數加碼年息7.79%（即年息9.5%）機動計
    息，如原告定儲利率指數調整時，自調整日起隨同調整計付
    ，自第一期本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、付
    息者，債務視為全部到期。詎料被告乙○○僅繳納本息至94
    年12月6日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金480,326元及自94年12月7日起按年息9.61%計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告甲○○、戊○○、丁○○自應
    負擔連帶保證清償責任。又台北國際商銀於95年11月13日與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國
    際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於同
    日經行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告
    永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原台北國際商銀暨建華
    銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第一、二項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告戊○○、丁○○辯稱：現無資力償還，請求原告降息，
    其房屋已經被拍賣等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、歷史利率查詢、歷史往來明細查詢等件影本為證，核屬相
    符，並為到場被告戊○○、丁○○所不爭執，僅陳稱現無資
    力償還，房屋被拍賣等語，而被告乙○○、甲○○未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。至被告戊○○、丁
    ○○雖請求原告降低利息等語，然為原告所不同意，故此仍
    不影響原告對被告戊○○、丁○○為返還借款之請求。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    乙○○、甲○○連帶給付2,048,093元及如主文第一項所示
    之利息、違約金，請求被告連帶給付480,326元及如主文第
    二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項、第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
