【裁判字號】    97,聲,2903
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2903號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  富臨科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八二號事件聲請人所提存之擔保物面額
新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，依同法第106條
    規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而該條
    所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第15533
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣400,000 元之
    中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券為擔
    保物，並以本院97年度存字第282 號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押執行，並向法院聲請通知受擔保利益
    人即相對人富臨科技有限公司、丙○○、丁○○於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此聲請
    返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、法院通知相對人行使權利裁定暨確定證明書為證
    ，復經本院依職權調閱本院97年度存字第282號提存卷宗、9
    6年度裁全字第15533號假扣押卷宗、97年度執全字第170 號
    假扣押執行卷宗、97年度聲字第607 號行使權利卷宗查明屬
    實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
