【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○收押迄今已近八月，而本案相關
    證人均已詰問完畢，無串證之可能，應無繼續羈押之必要，
    且被告尚有老父及正在唸書之胞妹需扶養，被告於遭羈押前
    又曾以貸款購買房屋，頭期款則由聲請人即被告之母甲○○
    以信用貸款方式向銀行借用，今全賴聲請人獨力繳交貸款及
    支撐家計，經濟狀況拮据，該房屋權狀及被告身分證又因故
    遺失，無法由聲請人代理出售房屋，實有由被告本人親自出
    面處理房貸之必要，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十七
    年一月三十日訊問後，認其涉有毒品危害防制條例第四條第
    三項等犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之罪，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又有勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，乃於同日裁定予以羈押並禁止接見、通信；嗣於同年四月
    二十三日以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項等罪名
    嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪，係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而仍有羈押之必要為由，裁定自同年月三十日起
    延長羈押二月，並解除禁止接見、通信。茲本案業已審結，
    並於同年八月十九日判處被告有期徒刑六年六月，經本院訊
    問被告後，認其確犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪，
    且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈押之原因依
    舊存在，而無法以具保或其他強制處分代替羈押，仍有羈押
    之必要，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回
    具保停止羈押聲請之情事，聲請人所請，自難准許。至聲請
    人所指家中經濟陷入困境云云，核與本案羈押要件之認定無
    涉，聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
