【裁判字號】    97,消債更,645
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第645號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        臨19.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人與相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司、
萬榮行銷顧問股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、玉山
商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、台灣
中小企業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司、乙○
○間,聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理之更生事件，本
    應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺最大債權銀
    行中國信託商業銀行於97年5月5日以申請文件不符規定予以
    退件之前置協商不成立證明書；聲請人之最新全戶戶籍謄
    本；陳報聲請人目前實際住所地為何？是否與養父母同住
    ？租賃契約書未載明承租房屋地址之原因為何？陳報聲請
    人於聲請前2年內，從事未報稅工作之公司名稱為何？期間
    為何？受領之薪資為何？並提出薪資單或薪水帳戶存摺影本
    ；聲請人97年度6、7月之薪資單；聲請前2年內，聲請
    人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證券存摺影本及證券公司
    出具之客戶庫存餘額表；聲請人最近2年內從事國外股票
    及國內外期貨、基金投資買賣之明細及證明文件；95年8
    月起至96年10月止之房屋租賃契約書，並檢附95年8月起至
    聲請更生前繳納房屋租金之收據或匯款證明；聲請人之各
    項必要支出（含膳食費、交通費、水電瓦斯電話費、網路費
    、日常用品費、勞健保費等）相關收據或繳費明細。經本院
    於97年8月11日以裁定命聲請人於通知送達翌日10日內補正
    ，該裁定並已於97年8月13日送達於聲請人，有送達證書附
    卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件
    聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
