【裁判字號】    97,票,29812
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29812號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙辛小客車租賃有限公司、丙○○、乙○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載付款地及發票地，請提出相對人乙辛小客車租賃有
    限公司之最新公司變更事項登記表及相對人丙○○、乙○○
    之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
