【裁判字號】    97,訴,4148
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4148號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○  原住高雄縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬壹仟壹佰貳拾壹元整，及其
中新臺幣肆拾參萬壹仟壹佰貳拾壹元部分，自民國九十七年一月
二十六日起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之利息，暨
自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰肆拾貳萬元部分，自民國
九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點二四計
算之利息，暨自九十七年二月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰玖拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第15條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月28日分別向原告借款新
    臺幣（下同）200萬元及142萬元二筆，共計342萬元，借款
    期間均自94年9月28日起至114年9月28日止分期清償，利息
    200萬元部分按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加年息0.875%計算，並由政府補貼利息，如政府停止補
    貼，則按原告定儲利率指數加碼年息百分之1.8%機動計算，
    142萬元部分按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加1.075%按日機動計付，均分240期，依年金法按月平
    均攤還本息，均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎料被告均繳納利
    息至95年7月28日後竟未依約清償，依約均視同全部到期，
    經原告聲請強制執行拍賣抵押物求償後，並已於97年1月25
    日強制執行分配完畢，不足額各為431,121元及142萬元共
    1,85 1,121元，及均自97年1月26日起分別按年息3.89%及
    3.24%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負清
    償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、放款/保證撥款憑證、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款
    交易明細、放款帳戶利率查詢、臺灣高雄地方法院民事執行
    處96年度執字第63681號函、臺灣高雄地方法院民事執行處9
    6年度執字第63681號分配表等影本為證，核屬相符，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,851,
    121元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
