【裁判字號】    97,再易,13
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第13號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告億豐綜合工業股份有限公司、中信證券
股份有限公司間請求再審之訴事件，再審原告聲請退還溢收裁判
費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之裁判費用新台幣壹仟柒佰柒拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件再審原告於民國（下同）96年11月7日提起再審之訴
    ，並繳納裁判費新台幣（下同）1,770元，有再審原告於96
    年11月7日繳納民事訴訟費用之自行收納款項統一收據一紙
    附卷可稽，惟再審原告又於97年7月16日繳納再審裁判費1,
    770元，再審原告所繳納之再審裁判費顯屬溢繳，揆諸上開
    說明，本院爰依聲請發還前開裁判費。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  周祖民
                                      法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
