【裁判字號】    97,家聲,370
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第370號
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為「全」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○於民國（下同）79年
    12月3 日與林武杉結婚，於89年7 月17日離婚，而於離婚後
    未逾181 日之89年11月16日生下聲請人，故聲請人從母之夫
    姓「林」，而為「甲○○」。然聲請人之生父實係全福河，
    並非林武杉，林武杉亦不承認聲請人為其子，既未曾撫育聲
    請人，亦未曾探望聲請人，又聲請人之生父全福河已於94年
    6 月14日死亡，聲請人之母乙○○乃於96年間，訴請本院確
    認聲請人非林武杉之婚生子，已獲勝訴確定判決在案。是聲
    請人現仍姓「林」，對聲請人顯有不利，爰聲請准予將聲請
    人之姓氏變更為生父之姓「全」，而變更其姓名為「全曉東
    」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、DNA 基因圖譜
    型別分析報告、DNA 親子血緣關係諮詢報告單、DNA 血緣鑑
    定受鑑定人資料表等件為證，並經本院調取96年度親字第
    107 號卷查核屬實，堪信聲請人之主張為真實。查姓氏屬姓
    名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因
    情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。本院綜核上情，認聲請人之生父既係全福河，業經本
    院判決確定，且林武杉不曾撫育聲請人，亦不曾探望聲請人
    ，則聲請人維持林武杉之姓，堪認對聲請人有不利之影響，
    從而，本院認聲請人聲請變更其姓氏為「全」，為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
四、非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
