【裁判字號】    97,訴,3230
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3230號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月29
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年5月9日送達
    原告，原告嗣雖提起抗告，惟已經臺灣高等法院於97年6月
    26日以97年度抗字第971號裁定駁回確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
