【裁判字號】    97,拍,693
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第693號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國94年12月8 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人台東區中小企業銀
    行股份有限公司（下稱台東區中小企銀）借款之清償，設定
    新臺幣（下同）420 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年12月7 日起至124 年12月6 日止，債務清償期依各個
    債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於94年12
    月9 日邀同案外人乙○○為連帶保證人，向聲請人借款40萬
    元、310 萬元，約定借款期間均自94年12月9 日起至114 年
    12月9 日止，利息分別依年息7.99％固定計付、按聲請人牌
    告指數房貸利率機動加計年息1.75％計付（現共計4.487 ％
    ）。相對人應按月攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利
    益，遲延清償之本金，除支付利息及遲延利息外，其逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10％；超過6 個月部分，按上
    開利率20％計收違約金。詎相對人就上開借款自97年3 月9
    日起即未再攤還本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚餘本金379,940 元、3,071,574 元及均自97年3 月10
    日起計算之利息及自97年4 月10日起計算之違約金，另聲請
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於96年9 月22日概
    括承受台東區中小企銀資產、負債及營業並繼續營業，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、土
    地建築改良物抵押權設定契約、借據暨約定書、土地暨建物
    登記第二類謄本等件為證，經核尚無不合，又經本院於97年
    7 月9 日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
