【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林思慈.
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在台北市○○區○○里○○鄰○
    ○街394巷32號5樓，其狀上雖陳明住所地仍為同址，然其財
    產及收入狀況說明書載以：「承租於台北縣淡水鎮○○路13
    6 巷56號16樓」等語，經本院命聲請人就現居地與戶籍地不
    一致之原因加以說明，聲請人於97年 8月14日狀稱：「…係
    因聲請人工作所服務之客戶大多居住於淡水，為工作便利，
    才租住於淡水。承租簽約人為配偶名字，每月租金要13,250
    元，聲請人分攤 6,000元。」足認其與配偶之實際共同生活
    中心地乃在台北縣淡水鎮之處，主觀上非有以台北市之戶籍
    地設定住所之意思。是經衡酌之後，本件應由聲請人戶籍地
    所在之台灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權裁定移轉管轄
    予該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
