【裁判字號】    97,訴,3931
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3931號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十六年九月六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：緣被告自民國95年8月間陸續向原告借款，
    ，並匯入被告位於日盛國際商業銀行股份有限公司板橋分行
    00000000000000帳戶，總額新臺幣（下同）2,488,600元，
    惟至96年8月1日止被告尚欠原告2,095,000元迄未清償，為
    處理兩造債務，原告遂於96年7月間委由張泰昌律師代為處
    理，嗣經兩造達成協議以190萬元和解，並約定被告自96年8
    月15日起，每月15日前給付原告三萬元至清償止，如有一期
    遲延則視為全部到期，應清償全部債務，並自遲延之日起至
    清償日止按年息百分之二十計算利息。詎於協議後被告迄今
    分文未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺北市第九信用
    合作社跨行匯款回條聯6紙、尚允法律事務所96年7月11日尚
    法璇字第961065號律師函及掛號回執、尚允法律事務所96年
    8月13日尚法璇字第 961079號律師函及掛號回執、清償協議
    書及授權書為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸及和解法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
