【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提保全處分之具體內容到院
，逾期未補正，則駁回保全處分之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並聲請債務人財產之保全處分
    、對於債務人財產強制執行之停止等，惟漏未提出欲保全之
    債務人財產究竟為何？保全之財產範圍、保全之方法等均應
    具體敘明。又聲請人聲請對債務人財產強制執行之停止，僅
    提出執行事件之繫屬法院及案號，未見提出欲保全之方法、
    程度，保全金額之範圍等等到院，難謂已敘明保全處分之具
    體內容，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
