【裁判字號】    97,拍,759
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第759號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年5 月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）壹佰捌拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    九十一年五月二十七日起至一百三十一年五月二十六日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十一年五月二十四日向聲請人借用壹佰伍拾萬
    元，借款期限為14年，利息按約定計算，自借款日起按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自九十七
    年四月一日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本、房屋抵押借款暨擔保透支／自由年貸貸款約
    定書、活利型自由年貸借款特約條款等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
