【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列被告因詐欺案件（本院九十二年度易字第一八四三號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴詐欺案件（本院九十二年度
    易字第一八四三號）業經判決無罪，請求將被告之妻王玉英
    繳納之保證金發還等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第一百十九條第一項、第二
    項前段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者
    ，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之
    判決而言（最高法院二十二年抗字第四一二號判例要旨參照
    ）。再依辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第一項規定
    ，被告經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件
    ，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決
    確定後，即日查卷辦理發還，係以判決確定為發還保證金之
    前提要件。
三、經查：本院九十二年度易字第一八四三號詐欺案件，被告甲
    ○○經本院於民國九十四年八月二十六通緝，同年九月二十
    二日緝獲，經本院指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由
    具保人王玉英繳納現金後（收據號碼：九十四年刑保字第四
    六六號），將被告釋放。則被告甲○○既非具保人，其提出
    本件聲請，已有未合。且本案雖經本院於九十七年七月二十
    三日判決被告甲○○無罪，惟經檢察官提起上訴，本件刑事
    判決尚未確定，具保人之責任尚不能免除，綜上，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
