【裁判字號】    97,促,25980
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25980號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
                        J, .
法定代理人  乙○○○○○○○○.
                        J, .
代  理  人  吳志光律師
代  理  人  朱百強律師
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明遠東航空股份有限公司之正確法定代理人姓名及住所
    ，並提出其公司最新變更登記表正本（如其法定代理人欄仍
    為空白，應提出相關證明文件，釋明正確之法定代理人姓名
    ）。
二、請提出聲請人公司及其法定代理人之中文譯名。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
