【裁判字號】    97,監,45
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第45號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳孟秀律師
            蔡文彬律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人為禁治產人許陳玉秀聲請改定監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人許陳玉秀為兩造之母，前經本
    院以95年度禁字第200 號裁定宣告為禁治產人，並以96年度
    監字第231 號裁定指定相對人為其監護人，惟相對人雖與許
    陳玉秀同住，而為家長，但未經親屬會議決議，且其未盡監
    護照顧之責，又許陳玉秀尚有母親在世，父母為順位在前之
    法定監護人，故不應由相對人擔任監護人，爰依法請求改定
    由聲請人擔任禁治產人許陳玉秀之監護人云云。
二、查聲請人與相對人分別為禁治產人許陳玉秀之次女與四女，
    許陳玉秀經本院以95年度禁字第200 號民事裁定宣告為禁治
    產人，並經本院於民國97年7 月14日以96年度監字第231 號
    為禁治產人之最佳利益，依民法第1113條準用同法第1094條
    規定，指定順位在後之法定監護人即相對人為禁治產人許陳
    玉秀監護人，無需經親屬會議決議，合先敘明。
三、本院依職權囑託臺北市政府社會局就相對人監護照顧禁治產
    人許陳玉秀情形進行訪視調查，據其提出訪查評估略以：禁
    治產人自民國90年起出現失智現象，於95年間病情加重，相
    對人興其三姐擔心禁治產人會遇到詐欺集團，又值兄姐擅自
    處分禁治產人財產，便聲請宣告禁治產，相對人與禁治產同
    住，因而接下照顧責任，自95年3 月起，以每月新台幣二萬
    多元僱傭禁治產人之朋友蔣小姐協助照顧迄今，並將持續執
    行，又另制定假日由兄姐擇時輪流照顧母親之計畫，相對人
    之姐姐自96年7 月開始確切實行，哥哥則迄未參與照顧。評
    估相對人能盡其所能維護禁治產人權益，又能盡力尋找可用
    資源，其擔任禁治產人之監護人並無不當，有臺北市政府社
    會局函附禁治產人監護權歸屬訪查評估報告書附卷可按。綜
    上可知，禁治產人許陳玉秀監護人由相對人擔任並無不妥，
    本件聲請改定尚無改定必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
