【裁判字號】    97,訴,5031
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5031號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬肆仟陸佰貳拾玖元，及自民
國九十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之二點八一計
算之利息，暨自民國九十六年十月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十給付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依約定書第15條第2項，兩造合意由原告之
    總行所在地之法院管轄，而原告之總行所在地在台北市信義
    區，屬本院轄區，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國94年4月11日向原告借款675萬元，約定自94年4
    月11日起至114年4月11日止分期清償，利息採機動利率計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上之部分，加倍計付，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告繳息至95年3
    月12日後竟未依約清償，依約視為全部到期，原告屢催無果
    ，經聲請台灣板橋地方法院拍賣本案供擔保之抵押物（95年
    度執字第49521號）。經執行拍賣程序終結後，原告所受分
    配之金額後仍不足以完全清償被告之債務，計尚欠本金186
    萬4,629元及自96年9月13日起按年息2.81%計算之利息及違
    約金等迄未給付，依法被告應負清償責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出借據
    、約定書、繳款歷史交易查詢、分配表（以上均為影本）等
    件為證，核屬相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
