【裁判字號】    97,簡上,265
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第265號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○毀損等案件，不服本院刑事庭中華民國
九十七年五月二十六日九十七年度簡字第七二五號第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
度偵字第二一八五號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間犯違反毒品危害防制條例案件，
    經本院九十五年度易緝字第一一七號判決判處有期徒刑六月
    確定，甫於九十六年六月十五日執行完畢。詎乙○○仍不知
    悔改，於九十六年十二月二十七日凌晨零時三十分許，在外
    酒醉後返回其位於臺北縣新店市○○街十二巷四號一樓住處
    前，發現忘記攜帶鑰匙，即用力敲打住處鐵門請家人開門，
    居住於同巷六號一樓之甲○○因此驚醒，甲○○乃走出要求
    乙○○降低音量，惟乙○○返家後餘怒未消，竟基於毀損他
    人之物之故意，再至甲○○住處前拍打其落地窗玻璃門，且
    以腳踹破損壞落地窗玻璃，足以生損害於甲○○；復基於無
    故侵入他人住宅之故意，未經許可而進入甲○○住處客廳理
    論，嗣經甲○○要求其離開，並表示已報警處理，乙○○始
    離去。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即告訴人甲
    ○○證述綦詳，且有甲○○住處之落地窗玻璃毀損相片一紙
    附卷可稽（見偵查卷第十六頁），足認被告出於任意性之自
    白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，及同法第
    三百零六條第一項之無故侵入住宅罪。被告所犯前開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於九十四年
    間犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度易緝
    字第一一七號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年六
    月十五日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。原審審酌被告所為犯行，侵害他人財產權，並
    對被害人之居家安全造成嚴重危害，惟於犯罪後坦承犯行等
    情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
    刑法第三百五十四條、第三百零六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、刑法施
    行法第一條之一等規定，就被告所犯毀損、無故侵入住宅犯
    行，各判處拘役三十日、三十日，及均諭知易科罰金之折算
    標準為以新台幣（下同）一千元折算一日，並定應執行刑為
    拘役五十日，及諭知定應執行刑後易科罰金之折算標準為以
    一千元折算一日，經核認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    公訴人據告訴人之請求而以原審量刑過輕為由，提起本件上
    訴，惟原審量定刑罰，已審酌被告各種犯罪情狀，並無明顯
    失出，且被告亦於本院審理中給付三萬元和解金予告訴人，
    經告訴人當庭表示願意原諒被告等語（見本院九十七年八月
    七日審理筆錄），尤難認原審有何量刑過輕而須撤銷改判較
    重刑度之情形，公訴人指摘原判決不當，非有理由，上訴應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
本判決不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
