【裁判字號】    97,拍,774
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第774號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國76年8月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）600萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自76年8
    月5日起至106年8月4日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為
    相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人於94年1月6
    日向聲請人借款500萬元，借款期間自94年1月6日起至114年
    1月6日止，約定利息第1年按聲請人公告之定儲利率指數加
    碼1.25％計算，自第2年起按聲請人定儲指數利率加碼1.8％
    計算，相對人應按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視
    為全部到期，且逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，
    逾期超過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金。嗣相
    對人於97年1月21日與聲請人簽訂貸款契約變更同意書，約
    定借款金額500萬元其中之18萬1780元部分，自97年1月21日
    起即不得再為循環動用，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息1.41％機動計息。詎
    相對人自97年5月6日、同年6月21日起即未再繳款，尚欠借
    款本金454萬7895元及其利息、違約金迄未清償，依約已喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出臺北市大安地政事務所他項權利證明書
    、土地暨建築改良物抵押權設定契約書、貸款契約書、貸款
    契約變更同意書、客戶貸款資料查詢、土地暨建物登記謄本
    及繳款明細等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年7月
    25日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年7月31
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表
    示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
