【裁判字號】    97,訴,2586
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還加盟費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2586號
原      告    甲○○
被      告    啟發智慧科技股份有限公司
法定代理人    林宴安
上列當事人間返還加盟費用事件，本院於民國97年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬陸仟捌佰伍拾陸元，及自民國九十
七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依加盟契約書第18條約定，
      兩造合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國93年4月中與被告接洽加盟被告所經營
    之「小哈波電腦美語補習班」，乃於同年4月底先行支付保
    證金、廣告費、顧問費等費用，總計新台幣（下同）14萬
    200元。被告以其與新光銀行訂有「小哈波無息創業優惠方
    案」，可一次貸款70萬元，分3年共36期，每期2萬1,296元
    償還，但需將所貸款項存入被告之帳戶：「啟發智慧科技股
    份有限公司」，原告遂於95年9月26日與被告簽訂「啟發智
    慧科技教育機構小哈波電腦美語加盟契約」，並於同年10月
    18 日向新光銀行貸款70萬元，該筆費用於同年10月20日即
    轉入被告之帳戶。原告於96年3月初致電被告台中分公司，
    請求協助設立補習班事宜，但遭一再推諉，嗣於同年6月致
    電被告台北總部，詎被告已全部撤離，另被告表示將會退還
    聲請人所給付之加盟費用，共計90萬6,85元，然原告迄今仍
    未獲清償。原告屆期提示票據，竟遭退票，經催討亦無效果
    ，爰提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則以：被告未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令異
    議狀陳述債權債務關係尚有糾葛而聲明異議，未作任何實體
    陳述或表示。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出加盟
    契約書、借款契約書、統一發票（以上均為影本)等件為證
    ，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，僅
    提出支付命令異議狀聲明異議而未具任何實體理由，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依兩造之約定，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及自支付命令繕本送
    達之翌日（即97年1月17日）起至清償日止，按年息5%計算
    之利息為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月   26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
