【裁判字號】    97,聲,3179
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3179號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  展帛針織有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        1號
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人永豐商業銀行股份有限公司原為保全
    借款之請求，依本院96年度裁全字第2661號民事裁定，提供
    擔保金新臺幣14萬元，向本院提存所以96年度存字第1496號
    辦理提存完畢，並對相對人展帛針織有限公司、乙○○、甲
    ○○、丙○○之財產實施假扣押在案，現聲請人已撤回假扣
    押之強制執行，並聲請撤銷假扣押裁定確定，為請求返還上
    開提存物，亦向本院聲請通知相對人行使權利，惟渠等迄未
    行使權利，為此聲請發還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第
    2661號裁定、96年度存字第1496號提存書、96年度執全申字
    第933號函、96全聲字第1408號裁定及確定證明書、97年度
    聲字第903號函為證，並經本院依職權調閱上開各案卷查明
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
