【裁判字號】    97,簡,3117
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另補充:
  (一)被告乙○○販賣帳戶之時間為民國91年8月7日開戶後至92年
    5月6日間之某日。
  (二)按於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同
    一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾
    所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依一般
    常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他人帳戶，規避存
    提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不法
    犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人
    頭帳戶進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此經
    傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之
    人，對此情形絕難諉以不知。而存摺、金融卡、密碼均係與
    個人隱私有密切關係之重要物件，一般人若非基於特殊目的
    或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被告係智慮正
    常之成年人，亦非毫無社會經驗，其對將存摺、金融卡、密
    碼交付他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應
    有所預見，猶將之販賣他人使用，顯有容認犯罪事實發生之
    未必故意。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑罰金部分，依修正後
    刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑法
    第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正前
    後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)就共犯規定，刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊
    法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (
    最高法院96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說
    明，本案被告所幫助自稱「安琪」等人之犯罪行為，依新舊
    法，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告。
  (三)罰金刑之加減，依修正前刑法第68條，僅加減其最高度，修
    正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。故就
    減輕而言，修正後最低度亦減輕，較有利於被告。
  (四)綜上，除就罰金刑減輕部分，修正後刑法第67條較有利於被
    告外，其餘均以修正前刑法有利於被告，經綜合法律修正前
    後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條
    第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2月2日修正前之刑罰
    法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法之相關規定。
  (五)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、20
    0元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修
    正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，經比較新舊法，新法對被告亦非有利。
  (六)刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律變
    更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時法即修正後
    刑法第30條。另刑法第47條第1項有關累犯構成要件之規定
    亦經修正施行，但被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內再「故意」犯本件之罪，依修正前後第47條第1項之規
    定，均構成累犯，即無有利或不利之情形，自無適用刑法第
    2條第1項為比較新舊法之問題，應適用現行有效之修正後規
    定論以累犯 (最高法院97年第2次刑事庭會議決議參照)，附
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，而為本件
    交付存摺、提款卡、密碼之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。被告前於86年間，因詐欺案件，
    經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑1年確定，甫於87年8月17
    日縮短刑期假釋出監，於87年9月21日未經撤銷假釋而縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。又被告犯罪時間係在96年4月24日之前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2
    條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、
    第2項、(修正前)第28條、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決判刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1387號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮市○○路○段688號
                        居花蓮縣吉安鄉○○路197巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見他人收購其金融帳戶使用，常與財產犯罪密切相
    關，且取得金融帳戶之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟不顧不特定人可能遭財產損害之危險，仍基於縱
    有人持其金融帳戶犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    92年5月6日前之某日、時，在臺北市○○區○○街2段96巷6
    號，將其在臺灣郵政股份有限公司臺北迪化街郵局開立之第
    00000000000號帳戶之存摺、印鑑、金融卡及密碼，以新臺
    幣（下同）1000餘元之代價，提供予某真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成年成員。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，共同基於詐欺之犯意聯絡，於同年間，推由集團內真實
    姓名年籍不詳之某成員，自稱「安琪」，以電話方式，向甲
    ○○佯稱其開設男公關公司，惟需先行匯付保證金、律師見
    證費等始能加入該公司，致甲○○陷於錯誤，於同年5月6日
    ，將4萬元款項匯至乙○○提供之上開帳戶。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬───────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                      │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之自白    │被告坦承於上開時、地，將其於臺│
 │    │                    │北迪化街郵局開立之第0000000000│
 │    │                    │1號帳戶之存摺、印鑑、金融卡及 │
 │    │                    │密碼，以1000餘元代價提供予某真│
 │    │                    │實姓名年籍不詳之詐欺集團成年男│
 │    │                    │性成員之事實。                │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 二 │告訴人甲○○之指訴  │遭上開詐欺集團詐騙，將4萬元匯 │
 │    │                    │至被告上開帳戶之事實。        │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 三 │臺灣郵政股份有限公司│告訴人於上開時、地遭詐騙後，將│
 │    │96年9月29日儲字第096│4萬元匯至被告上開臺北迪化街郵 │
 │    │0728338號函暨郵政存 │局帳戶之事實。                │
 │    │簿儲金帳戶立帳申請書│                              │
 │    │及客戶歷史交易清單、│                              │
 │    │郵政國內匯款執據影本│                              │
 │    │各乙份。            │                              │
 └──┴──────────┴───────────────┘
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  葉  惠  燕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書  記  官  劉  文  兼
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
