【裁判字號】    97,消債更,601
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第601號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人退休日期、所領取之各類退休給付之數額、現有收入
    及在職證明文件。
二、聲請人之配偶李麗華、長子黃偉菖、次子黃韋翰95、96年度
    之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
    清單及97年1月至7月之收入證明（在職或在學證明、附完整
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
三、聲請人與配偶如何分擔扶養費用及生活必要支出，並提出證
    明文件。
四、聲請人及配偶、長子之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
五、未能達成前置協商之詳細原因。
六、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額。
七、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、與債權人黃世輝之借貸契約書、借款交付及使用流向證明文
    件；與黃世輝之關係；債務人於何時清償該筆借款、清償方
    法（匯款或現金）並提出證明文件。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明
      文件。
十二、戶籍地房屋（臺北市○○路○段346巷9弄3號三樓）產權
      歸屬何人；聲請人於戶籍地外另行租屋（臺北市○○路○
      段346 巷7弄16號二樓）之原因及必要性，並提出聲請前
      兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出
      匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明
      現金來源並提出證明文件。
十三、參與民間合會及繳納合會金之證明文件。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十五、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十六、說明積欠各項債務（含民間債權人）之原因，並提出證明
      文件。
十七、於96年11間向銀行借貸1,250,000元之目的及用途，並提
      出證明文件。
十八、聲請人已繳納（清償）各債權人之本金、利息、違約金數
      額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
