【裁判字號】    97,交聲,1616
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1616號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站九十六年十月十六日所為之處分
（原處分案號：裁字裁41-ACV664098號、裁字裁41-ACV664099號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人所有之ＮＶ三—０二０號機車，
    於民國九十五年八月二十五日九時四十分許，行經臺北市○
    ○路、辛亥路口時，因紅燈右轉，經警員發現予以欄停，駕
    駛人拒絕停車接受稽查而駛離，經警舉發違規，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第二項規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）一千二百元（紅燈右轉部分）；依同條例第
    六十條第一項、第六十三條第一項規定，裁處罰鍰六千元，
    併記違規點數一點（拒絕停車接受稽查而逃逸部分）。
三、異議人分別於九十七年六月二十五日向本院提出「刑事聲明
    異議狀」、九十七年七月八日向本院提出「交通議異（異議
    ）申訴狀」，聲明異議，其異議意旨略以：異議人未收到罰
    單，且時間已過二年，並沒有遭警攔停逃逸之情形。且異議
    人戶籍在北縣，因工作關係人在臺北市而未收到相關書函，
    又本案並無採證照片，原處分有誤云云。
四、經查：原處分機關九十六年十月十六日所為之裁字裁41-ACV
    664098號、裁字裁41-ACV664099號裁決書，經原處分機關交
    郵政機關於九十六年十月二十二日向受處分人當時設籍之臺
    北縣新店市○○路五二巷四三號地址為送達，因未獲會晤應
    受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所接收郵件人員，而將該文書寄存於五城郵局，並製作送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，一份置
    於該受送達處所信箱，以為送達，依行政程序法第七十四條
    第一、二項之規定，已於九十六年十月二十二日發生送達效
    力，上開各情，有原處分機關送達證書二紙在卷可憑，則異
    議人自應於接到裁決書之翌日起二十日內向本院提出聲明異
    議。然異議人遲至九十七年六月二十五日、同年七月八日始
    具狀向本院聲明異議，均已逾越上開法定異議期間，揆諸首
    開規定，其異議自不合法律程式，且無從補正，從而，本件
    異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
