【裁判字號】    97,繼,1341
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度繼字第1341號
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。前條所訂第一順位
    之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條及第1139條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國97年5 月19日死亡，
    故具狀向本院聲請限定繼承云云。然查，聲請人為被繼承人
    之孫，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，惟被繼承人死
    後，其第1 順序繼承人親等在前之乙○○、丙○○、丁○○
    、戊○○等人並未依法向本院聲請拋棄繼承，換言之，被繼
    承人目前合法之第1 順序繼承人為親等在前之乙○○、丙○
    ○、丁○○、戊○○，故聲請人自無繼承權存在，從而聲請
    人聲請限定繼承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
