【裁判字號】    97,訴,4744
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4744號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟佰零玖元，及自民國九十六
年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點二一計算之利
息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據暨約定書約定條款第21條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月27日向原告借用新台幣
    （下同）1,000,000元，並約定迄101年1月27日止共分84期
    ，按月逐次清償，其約定利率為年息7.24％固定計付。如遲
    延履行時，除仍依上開利率計息外，逾期在6個月以內，按
    上開利息10％，逾期超過6個月部分，則按上開利息20％加
    計違約金，如未依約清償，依約定喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎上開借款被告自96年2月21日起，即未繳付，
    原告除獲償部份本金及利息外，尚欠本金餘額704, 309元及
    利息、違約金未獲清償，依約喪失期限利益，故爰依消費借
    貸法律關係起訴請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、帳戶明細
    資料、本票為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告前開主
    張之事實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
