【裁判字號】    97,聲,2955
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2955號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九五二號事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。次按因釋明假扣押
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺
    抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、丁○○、丙○
    ○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2864號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣7萬4000元，並
    以鈞院94年度存字第1952號提存事件提存在案，茲因聲請人
    已與相對人丁○○達成和解，相對人丁○○並出具同意書、
    印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，另相對人乙○○、丙○○部分聲請人並未具狀聲請假扣押
    之執行，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院94年度存字第19
    52號提存書、國庫存款收款書、本院94年度裁全字第2864號
    民事裁定、97年7月11日北院隆94執全洪字第1341號民事執
    行處證明書、同意書及印鑑證明等件為證，本院復依職權調
    閱上開卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
