【裁判字號】    97,消債更,696
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第696號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本）。
二、聲請人之同居親屬潘秋梅、陳清鏞、陳心如、陳建維95、96
    年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產
    歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請人戶籍地房屋之產權歸屬何人，應提出建物及土地登記
    謄本。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
六、與金融機構協商成立後，依原協商之約定，按各期清償之金
    額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
九、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十二、聲請更生前兩年內之收入尚不足支應必要支出，聲請人如
      何維持生活，係由何人資助，應陳報資助者姓名、身分證
      統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，
      並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十五、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表。
十六、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
