【裁判字號】    97,家訴,62
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家訴字第62號
原    告  乙○○
上列當事人請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告丙○○、甲○○之最新戶籍謄本，若被告未在臺設籍，
    亦應具狀表明。
二、原告應提出臺北市○○區○○段5小段3之6地號之土地謄本
    。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
