【裁判字號】    97,訴,3872
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3872號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉燈城
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被        告  示銘企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬伍仟柒佰拾玖元，及
自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之五‧七
四計算之利息，暨自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬元供擔保後，得假執行；被告如
以新臺幣壹佰捌拾肆萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張被告示銘企業股份有限公司（下稱示銘公司）於民
    國94年1 月20日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借得新
    臺幣（下同）350 萬元，約定借款期間自94年1 月20日起至
    99年1 月20日止，本金及利息自94年1 月20日起按月平均攤
    還，利率按原告公告之基準利率加碼年息2%計算，如遲延履
    行，全部債務視為立即到期，其逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，加倍計付
    ，連帶保證人就主債務人所負債務連帶負清償責任。詎被告
    示銘公司就上開借款僅繳納部分本金及至抵充至96年6 月20
    日止之利息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，其雖曾向原告申請分期清償，惟因不履行原告要
    求之條件致原告未能准其分期，依約其債務已視為全部到期
    ，其餘被告為連帶保證人，應與被告示銘公司連帶清償，為
    此提起本訴，聲明求為如主文第一項所示之判決，並願供擔
    保請准宣告假執行等情。
二、被告則辯稱已與原告就上開借款餘額達成分期清償協議，被
    告並依協議分別於97年4 月23日、同年5 月20日、同年6 月
    18日，繳付3 次分期款，每次各為30,240元，原告仍依原契
    約約定請求被告一次清償上開借款餘額，自無理由，爰聲明
    請求駁回原告之訴，並願供擔保請准免為假執行等語。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之本票
    、授信約定書、連帶保證書等影本為證，且為被告所不爭，
    堪信為真實。被告雖辯稱已與原告就上開借款餘額達成分期
    清償之協議云云，並提出97年2 月27日申請書及97年4 月23
    日分期清償申請書等影本為證，惟為原告所否認。而觀諸被
    告所提上開申請書及分期清償申請書，均無原告已同意被告
    申請書所定內容之文義，亦未據原告簽署承諾，難認該等證
    據得以證明兩造間已有分期清償之協議。被告上詞所辯尚不
    可採。又被告雖另辯稱已於97年4 月23日、同年5 月20日、
    同年6 月18日，繳付3 次分期款，每次各為30,240元，並提
    出存款憑條為證。惟亦為原告所否認，並陳稱被告雖自行將
    上開款項存入原告帳戶，惟原告並無受領之意思，故迄僅掛
    帳未為沖銷等語。經查被告將上開款項存入原告之帳戶，固
    為原告所不爭，惟債務人無為一部清償之權利，民法第318
    條第1 項前段定有明文，債務人倘為一部清償，其清償係屬
    不合債之本旨所為之給付，債權人自得拒絕受領之。是原告
    迄今仍將被告存入之款項掛帳而未予沖銷被告之欠款，應認
    原告並無受領被告一部清償之意思，則被告自不得據以為一
    部清償之抗辯。是被告所辯尚不足減免其對原告所負之債務
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約金，核無不
    合，應予准許。
四、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
五、依民事訴訟法第85條第2 項，判決如主文。
六、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為19,315元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
