【裁判字號】    97,聲,2175
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2175號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    萩璐貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○原名謝宜.
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三六八０號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂「訴訟終結」，係
    包括本案訴訟終結及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第8062號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣30萬元，並以鈞院
    95年度存字第3680號事件提存在案，茲因本案訴訟已判決確
    定（鈞院96年度訴字第4181號），訴訟業已終結，聲請人並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相
    對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度訴字第41
    81號民事判決、更正裁定暨確定證明書、本院95年度裁全字
    第8062號假扣押裁定、95年度存字第3680號提存書、假扣押
    執行聲請狀、臺灣板橋地方法院民事執行處95年7月19日板
    院輔95執全月字第4093號函及本院97年4月21日北院隆民人
    97 年度聲字第1427號函等件為證，本院復依職權調閱上開
    卷宗核閱屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
