【裁判字號】    97,補,762
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第762號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李子聿律師
上列原告與被告間請求撤銷信託登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰捌拾肆萬伍仟捌佰
貳拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬捌仟陸佰壹拾伍元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
