【裁判字號】    97,訴,4805
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4805號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬零佰捌拾肆元，及自民國九
十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息
；暨自民國九十七年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣拾萬壹仟伍佰壹拾捌元，及其中
新台幣貳拾玖萬仟佰壹拾捌元，自民國九十七年六月十二日
起至清償日止，按年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之三，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第8條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為
    台北市中山區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於94年
    1月1日依銀行法及金融機構合併法之規定正式合併，合併後
    存續之法人為台北銀行股份有限公司，名稱變更為台北富邦
    商業銀行股份有限公司，並概括承受消滅之法人富邦商業銀
    行股份有限公司之權利義務。
  (二)爰被告乙○○於92年4月2日，邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借得新台幣（以下同）78萬元，借款期間自92年4
    月2日起至99年4月2日止，利息按年利率9.9%計算，並應按
    月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務
    視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金。詎被告乙○○僅攤還本息至97年4月30日止，其後
    即未依約清償，其債務應視為全部到期，現被告乙○○尚欠
    原告本金40萬384元。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告乙○○、丙○○應連帶清償。
  (三)爰被告乙○○於91年6月25日與原告成立信用卡使用契約，
    依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.
    69%計算之利息，另按前述利息加計10%之違約金，惟自95年
    2月起則自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。詎被告自93
    年2月11日起至94年12月26日止，於特約商店內消費簽帳，
    至97年6月11日止，尚有30萬1,518元之消費帳款、費用及利
    息未支付，及其中29萬3,318元部分按前述約定計算之利息
    、違約金未給付。爰依消費借貸契約之法律關係，提起本訴
    ，請求被告乙○○給付如主文第2項所示之金額及利息等語
     。並聲明如主文第2項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出經濟部函
    、所得金信用貸款契約書、信用貸款繳息明細表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡消費、費用及利息明細（以
    上均為影本）等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之金額及利息、違約金暨依消費借貸契約之法律關係請求
    被告乙○○給付如主文第2項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
