【裁判字號】    97,家抗,54
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家抗字第54號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，抗告人對於民國97年5
月29日本院97年度財管字第11號第一審裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主        文
原裁定主文第一項廢棄。
指定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人謝文斌（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、籍設臺北市○○路○段201號
2樓、民國95年8月31日死亡）之遺產管理人。
抗告費用由被繼承人之遺產負擔。
    理        由
一、抗告意旨略以：被繼承人謝文斌之遺債已逾億元，且皆為家
    族間之債權債務關係，謝文斌之繼承人雖已拋棄繼承，惟就
    法律或事實均適宜擔任謝文斌之遺產管理人乙職，是謝文斌
    之遺產管理人職務仍應指定其共同債務人即謝文斌之繼承人
    或家族成員擔任最為洽當。且謝文斌係渠等至親，難謂無協
    助清理債務、追索債權之道義責任，又在利害關係人之聯絡
    及協調，就情理而言，亦較抗告人為易，顯較對謝文斌毫無
    所悉之第三人或公務機關更具適切性，爰依法提出抗告，請
    求廢棄原裁定主文第1項並改指定謝文斌之繼承人或家族成
    員為本件遺產管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
三、本件抗告人主張原審指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    固非法所不許，然就法律或事實觀之，謝文斌之繼承人或其
    家族成員較適宜擔任謝文斌之遺產管理人乙職云云。查本院
    認為甲○○為被繼承人謝文斌之配偶，亦與謝文斌同向永豐
    商業銀行股份有限公司設定本金最高限額新台幣3120萬元抵
    押權，足認甲○○就被繼承人謝文斌之債權債務及財產狀況
    具有一定程度之了解，故指定甲○○為被繼承人謝文斌之遺
    產管理人應較指定對謝文斌毫無所知之第三人或公務機關為
    適當，爰予以廢棄原裁定主文第1項，並改判如主文第2項所
    示。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                  家事法庭審判長法  官   丁蓓蓓
                                法  官   李慈惠
                                法  官   李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
