【裁判字號】    97,簡,2530
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王安明律師
            方伯勳律師
            謝思賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（85年度偵字第19125 號、第20715 號、第22507 號、第24442
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，無故持有手槍，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
扣案如附表所示之槍彈，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國77年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    臺北地方法院於78年3 月18日以77年度少訴字第68號判決判
    處有期徒刑8 年6 月，並於82年9 月25日因縮短刑期假釋出
    監，假釋期間至85年9 月20日，假釋未經撤銷，以已執行完
    畢論。其明知制式手槍及子彈均為槍砲彈藥刀械管制條例所
    管制之物品，未經許可，不得無故持有，竟於知悉友人李俊
    龍（已經本院判決）持有如附表所示之槍彈後，心生好奇，
    而於85年10月7 日18時許，在臺北市○○○路○ 段63號第一
    大飯店609 號房間內向李俊龍借用前揭附表所示之槍彈，以
    供自己觀覽，並自斯時起未經許可而持有之，甲○○並於85
    年10月7 日19時許，將附表所示之槍彈返還李俊龍。嗣於85
    年10月8 日13時許在上址房間內，為警查獲李俊龍持有如附
    表所示之槍、彈，始查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱（見85年度偵字第22507 號偵查卷第111 頁背面、本院97
    年6 月26日審判筆錄第3 頁），核與另案被告李俊龍於偵查
    中供述情節相符合（同前偵查卷第110 頁背面），且該手槍
    、子彈經送鑑驗結果，認手槍（槍枝管制編號0000000000號
    ），係美國SM ITH&WES SON廠之口徑0.38吋轉輪手槍，具5
    條右旋來復線，槍號為ALU3732 ，機械性能良好，認具殺傷
    力；90手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000號），
    係美國COLT廠製口徑0.380 吋半自動手槍，槍號為MS09404
    ，槍管內具6 條左旋來復線，機械性能良好，認具殺傷力；
    另子彈11顆，其中5 顆係口徑0.38吋制式子彈，結構完整，
    認具殺傷力，另外6 顆則為口徑0.380 吋制式子彈，亦結構
    完整，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局85年10月14
    日刑鑑字第64298 號槍彈鑑定書1 份在卷可稽。此外，並有
    前揭手槍、子彈扣案可資佐證，足認被告前開自白與事實相
    符合，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、論罪之依據：
  (一)被告行為後，查：
  (1)槍砲彈藥刀械管制條例已於86年11月24日修正公佈，於同年
    月26日生效，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    未經許可無故持有手槍罪，其法定本刑為1 年以上7 年以下
    有期徒刑；同法第11條第3 項之未經許可無故持有彈藥罪，
    其法定本刑則為3 年以下有期徒刑。惟修正後之槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項未經許可持有手槍罪，其法定本刑
    提高為5 年以上有期徒刑，併科新臺幣10,000,000元以下罰
    金；同法第12條第4 項未經許可持有子彈罪，其法定本刑亦
    提高為5 年以下有期徒刑，併科新臺幣3,000,000 元以下罰
    金。復按95年5 月17日修正，同年7 月1 日生效之刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律；
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。被告行為後法律有變更，茲比較行為時法與裁判時法之
    結果，適用裁判時法並無較有利於行為人，故應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用86年11月24日修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第第4 項、第11條第3 項規定處斷。另槍
    砲彈藥刀械管制條例第19條關於強制工作保安處分之規定業
    經刪除，並於90年11月10日修正公佈，同年月16日生效施行
    ，依修正後刑法第2 條第2 項規定，保安處分適用裁判時之
    法律，是有關保安處分，本件即應適用修正後該條例之規定
    ，不為強制工作之宣告。
  (2)又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公佈，於95年7 月1
    日施行，其中修正刑法第47條、第55條、第74條、第93條規
    定。查：
  刑法第47條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至2 分之1。 」
    之規定，修正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，本案被告不論依修正
    前刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，並無不同，依法律一般適用原則，自應適用裁判時刑
    法第47條之規定。
  關於刑法第55條想像競合犯規定，修正後刑法第55條但書係
    科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自應適用
    新法。
  刑法第74條緩刑及第93條付保護管束之規定，固經修正，然
    被告犯罪在新法施行前，於新法施行後，緩刑之宣告，應逕
    行依新法第74條之規定為據，而無新舊法比較之問題（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議七意旨參照），該保護管束
    為非拘束人身自由之保安處分，依刑法第2 條第2 項規定，
    應適用裁判時即修正後之法律，附此敘明。
  (二)核被告所為係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項
    、第11條第3 項之罪。檢察官已於起訴書犯罪事實欄內論及
    被告持有制式子彈之事實，僅漏未論列槍砲彈藥刀械管制條
    例第11條第3 項之法條，應予補充之；又被告同時持有附表
    所示之制式槍彈係以一持有行為觸犯數罪名，依修正後刑法
    第55條想像競合犯之規定，依情節較重之修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項之持有手槍罪處斷。又查被告有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告值此槍彈氾濫時機持有制式槍彈，其所為對社
    會有潛在危險性，惟尚未有其他實害行為，暨其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後能坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，刑法第74條第1 項第2 款所稱：「5 年
    以內」未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，應以後案
    宣示判決之時，而非以後案犯罪之時，為其認定之基準；即
    後案「宣示判決時」既已逾前案故意犯罪受有期徒刑以上行
    之宣告執行完畢或赦免後5 年以上，雖後案為累犯，但累犯
    成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74條第1 項第
    1 款、第2 款所示之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯
    不得宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要
    件，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非
    不得宣告緩刑（最高法院92年11月25日第18次刑事庭會議決
    議意旨參照）。查被告本案犯行雖屬累犯，惟本院宣示本案
    判決之時間，已逾前案有期徒刑執行完畢後5 年以上，亦符
    合修正後刑法第74條第1 項第2 款之宣告緩刑要件，且被告
    僅因一時好奇、失慮，始持有附表所示槍彈，且其持有時間
    甚短，亦未造成人員生命、財產損害，及被告犯後已坦承犯
    行，尚知悔悟，並已向臺灣臺北地方法院檢察署專戶捐款新
    臺幣400,000 元，有臺灣臺北地方法院檢察署自行收納款項
    收據1 份在卷可稽，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而
    無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，修正後刑法第74條第1 項第1 款及第93條第1
    項之規定，諭知被告緩刑5 年，以啟自新，並於緩刑期內交
    付保護管束，以觀後效。
四、扣案如附表所示之槍彈，為違禁物，應依刑法第38條第1項
    第1 款規定宣告沒收。
五、又本件被告犯本案之時間雖在96年4 月24日之前，惟中華民
    國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」，依同法第16條規定該條例
    係於96年7 月16日施行，而被告係於86年12月23日經本院發
    佈通緝，嗣於97年4 月22日經警緝獲，有通緝書、臺北市政
    府警察局大安分局移送書在卷可稽，揆諸前揭規定，被告仍
    不得依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以減刑，附此敘明
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前槍砲彈藥
    刀械管制條例第7 條第4 項、第11條第3 項，修正後刑法第
    2 條、第11條前段、第55條、第47條第1 項、第74條第1項
    第2 款、第93條第1 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4項
未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項及第二項所
列槍之一者，處一年以上七年以下有期徒刑。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第3項
未經許可無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列彈藥者，處三年以下
有期徒刑。
附表
┌───────────────────────────┐
│手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）、90手槍壹枝（含│
│彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）。口徑0.38吋制式│
│子彈伍顆、口徑0.380 吋制式子彈陸顆                    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
