【裁判字號】    97,訴,5029
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5029號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    奧得思股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬柒仟玖佰壹拾伍元，及
自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之七
點二計算之利息，並自民國九十七年五月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告奧得思股份有限公司（下稱奧得思公司
    ）邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，於民國94年11月
    11日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自
    94年11月11日起至99年11月11日止，利息依原告基準利率加
    年息3.02%機動計算，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，自實際撥款日起，依年
    金法按月平均攤還本息，遲延利息按上開利率計算，如未按
    期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被
    告奧得思公司未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部到
    期，計尚欠本金2,587,915元及自97年4月12日起按年息7.2%
    計算之利息及違約金等迄未給付。依約被告甲○○及丙○○
    自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願
    供擔保請淮宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款利率歷史資料表、放款轉帳支出傳票、放款轉帳
    收入傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,587,915元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
