【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達十日內，補提如附件所示資料到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一提出協商成立證明文件。
二目前為何種重大傷病？
三提出97年1至8月薪資證明文件及有無其他收入。
四提出配偶95年、96年各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，
  暨97年1至8月收入狀況及其證明。
五檳榔攤設置地點？是否為自營？
六毀諾之詳細理由及毀諾前還款資金來源。
七提出臺北縣深坑鄉○○段21地號土地最新土地登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
