【裁判字號】    97,訴,5339
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5339號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬伍仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點七一
五計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，就超過部分，按上開利率百分之二十，計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂綜合消費放款借據第12條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國93年1月19日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）120萬元，期間自93年1月
    19日起至100年1月19日止共7年，自借款日起共分84期，每
    期一個月，並同意按期付息一次，到期還清本金，利息依
    原告公告指標利率加1.195％（目前為3.715％）計付，嗣隨
    原告公告指標利率調整而調整，另約定如有一期未履行時，
    即視為到期。若遲延還本或付息時，逾期六個月以內按約定
    利率一成，逾期六個月以上者，另就超過部份按約定利率二
    成加付違約金，經被告甲○○、丙○○等簽立綜合消費放款
    借據交付原告收執。詎該筆借款被告甲○○自96年11月19日
    起即未再正常繳納本息，尚欠本金735,498元及利息、違約
    金未受清償，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、台灣
    土地銀行客戶往來明細查詢單、利率變動表等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
 、第85條第2項，判決如主文。。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
