【裁判字號】    97,保險,68
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度保險字第68號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○    原住臺北.
                      現應為.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬陸仟零肆拾玖元，及自民國九十
七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊承保訴外人華南商業銀行股份有限公司（下稱
    華南銀行）自民國95年1月1日起至96年1月1日止之員工誠實
    保證保險，以華南銀行之員工即包含被告在內等人為被保證
    員工，約定被保險人華南銀行於約定保險期間內，因被保證
    員工單獨或共謀之不誠實行為（係指被保證員工之強盜、搶
    奪、竊盜、詐欺、侵占等不法行為），導致其財產之損失或
    因受託保管財產之損失而依法應負擔之賠償責任，伊就超過
    自負額部分之損失，於約定之保險金額限額內，對華南銀行
    負理賠之責。茲因華南銀行於上開保險期間內，因其員工即
    被告罔顧法律及工作倫常，侵占其客戶存款及代收款項，清
    查後計侵占新台幣（下同）161萬8,133元，致其依法須對其
    客戶負賠償責任，經其行使抵押權及抵銷權後，仍有損失12
    8萬6,049元，其乃依員工誠實保證保險契約請求伊給付保險
    金，經伊依約扣除自負額後計理賠98萬6,049元，則依保險
    法第53條規定伊自代位行使華南銀行對於被告之請求權，爰
    依侵權行為及保險代位求償之法律關係請求被告如數給付等
    語。並聲明：（一）被告應給付伊98萬6,049元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出員工誠實保險保險單、保
    險契約基本條款、華南銀行請求理賠函、應付票據清單明細
    表、被告侵占客戶款項總表、華南銀行存款往來明細表等件
    為證，經核相符，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於侵權行為及保險代為求償之法律關係，
    請求被告給付98萬6,049元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即97年8月13日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
