【裁判字號】    97,訴,4963
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4963號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟肆佰參拾捌元，及其中伍拾伍
萬零壹拾參元部分自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7月1日向原告借款新台幣（
    下同）600,000元，約定動用期間自94年7月1日起至99年7月
    23日止，約定利息按年息 14%固定計算，共分60期，按期定
    額平均攤還本息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，按年息20
    %計付違約金，詎被告至96年3月23日止，尚欠604,438元（
    其中本金550,013元、違約金40,636元、利息13,789元），
    依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自96年3月23日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此爰依消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之歷史帳單彙
    總查詢單、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付604,
    438元，及其中550,013元部分自 96年3月24日起至清償日止
    按年息20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
