【裁判字號】    97,訴,4899
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4899號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟參佰玖拾陸元，及其中新臺幣
伍拾萬零陸佰壹拾柒元部分，自民國九十五年六月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月8日與原告成立信用卡使
    用契約（VISA，卡號：0000000000000000），並領用信用卡
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。
    被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清
    償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行按年息20%計算之利息。詎被告至95年6月3日止
    ，累計消費帳款新臺幣（下同）507,396元未按期繳付（含
    消費款500,617元、循環利息4,779元、其他費用2,000元）
    ，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自95年6月3
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。爰依信用
    卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、客戶消費明細表等影本為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    507,396元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
