【裁判字號】    97,訴,2361
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2361號
原      告    乙○○
訴訟代理人    錢裕國律師
被      告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國九十六年十二月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔六分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告於民國96年6月30日4時許，於台北市○○區○○路22號
    ROOM 18舞廳內，無故遭被告及其他數名男子毆打，造成原告
    頭部挫裂傷、下唇挫擦傷、頭部挫傷併瘀腫、右後臼齒斷裂
    傷等傷害。被告雖於警方詢問時否認有傷害原告之事實，然
    經訴外人吳孟達之證詞與監視錄影迄所拍攝到的畫面、且被
    告於事發之隔日有向公司保全人員陳述傷害原告之事實，被
    告確有傷害原告之行為。被告為元大證券董事特助，其父李
    岳蒼係元大證券董事，為元大證券除馬家以外極具勢力的大
    股東，且被告曾與名模訴外人吳亞馨傳出花邊新聞，足見被
    告非無資力人。而原告係大學土木工程學系畢業，現於美國
    洛杉磯經營餐飲業，偶爾返回台灣拜訪親友，卻遭被告無故
    痛毆，影響原告返美時間，造成餐廳無法營業，損失甚鉅，
    恐有腦震盪或其他後遺症之虞，是原告依民法第184條第1項
    、第195條第1項之規定向被告請求損害賠償精神慰撫金新台
    幣（以下同）120萬元，爰提起本訴等語。並聲明：被告應
    給付原告120萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
三、被告則以：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張被告故意傷害原告，造成原告頭部挫裂傷、下
    唇挫擦傷、頭部挫傷併瘀腫、右後臼齒斷裂傷等傷害事實，
    已據其提診斷證明書（以上均為影本)等件為證，並經本院
    依職調閱本院96年度易字第2944號刑事卷，核屬相符，而被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段規定，視同自認，應堪認原告之主張為可採信
    。
  (二)查，原告係大學土木工程學系畢業，現於美國洛杉磯經營餐
    飲業，擁有台北市松山區房地，因本件車禍造成原告頭部挫
    裂傷、下唇挫擦傷、頭部挫傷併瘀腫、右後臼齒斷裂傷等傷
    害，於其日常生活及工作均有顯著障害，精神上所受痛苦非
    輕，而被告大學肄業，擁有投資總額1,767,830元，有被告
    於臺北市政府警察局信義分局偵查隊之調查筆錄附於臺灣臺
    北地方法院檢察署96年度偵字第19097號偵查卷可稽，並經
    本院依職權調閱原告及被告個人之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表及被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，本院斟酌
    上述一切情狀，認原告請求1,200,000元之精神慰撫金，稍
    嫌過高，應予核減為200,000元，方屬公允，其逾此數額之
    請求，為無理由。
  (三)綜上所述，原告因本件車禍受有精神慰撫金200,000元之損
    害，則原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償上述損
    害200,000元，即無不合，逾此金額之請求，即屬無理由，
    應予駁回。
伍、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
