【裁判字號】    97,拍,823
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第823號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人億泰科技股份有限公司（下稱億泰
    公司）於民國96年7月26日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）3,000萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自96年7月23日起至126年7
    月22日止，債務清償期債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣億泰公司分別96年7月27日、97年5
    月13日向聲請人借款250萬元、200萬元、2,250萬元三筆，
    約定分期攤還，如未依約履行，全部債務視為到期。詎億泰
    公司未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另億泰公司雖
    將前開設定抵押之不動產於97年8月4日移轉讓與相對人，惟
    依上說明，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、借據影本、
    土地及建物登記謄本等件為證。又經本院於97年8月13日發
    函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
