【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4649號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬壹仟貳佰零捌元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之個人信用借款契約書第肆條第20項之規定
    ，合意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有
    管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月2日及93年10月20日分別
    向原告借款新台幣（下同）60萬元、60萬元，合計120萬元
    ，約定各自93年9月6日起至98年9月6日止、93年10月21日起
    至98年10月21日止，分期清償，利息之計算如附表所示，遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內清償者
    ，按上開利率10％；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按
    上開利率20％加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，視為
    全部到期，且立有信用借款契約書為證。詎被告繳納利息至
    97年3月10日後即未再依約定按月清償，經履催未果，依信
    用借款契約書之約定，上開借款已視為全部到期，至今各仍
    積欠本金416,880元、424,328元，共計841,208元，及自97
    年3月10日起之利息及違約金未受償。爰聲明如主文第1項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借
    款契約書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，
    原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。本件被告向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
