【裁判字號】    97,訴,3978
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3978號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  榮怡電腦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告榮怡電腦科技股份有限公司間董事委任關係自民
國九十五年六月十四日起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定
      有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難
      免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不
      得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但
      公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程
      另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第
      322條第1項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有
      規定外，其權利義務與董事同（公司法第324條）。是董
      事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則
      董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依
      同一法理，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再
      查清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟
      依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始
      為適法，最高法院94年度台上字第230號裁判要旨參照。
      查被告榮怡電腦科技股份有限公司經主管機關台北市政府
      於97年1月11日以府建商字第09737023800號函廢止公司登
      記，有上開函文附卷可稽，則本件被告公司依公司法第26
      條之1準用同法第24條至第26條規定應行清算，本件原告
      主張形式上其為被告之董事，惟與被告間就董事之委任關
      係是否存在處於不明確之狀態，而原告就此有爭執之法律
      關係對被告提起本訴，從而參考前揭說明，本件原告以被
      告公司之監察人甲○○為被告之法定代理人，核無不可,
      合先敘明。
（二）本件被告法定代理人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：本人於民國95年6月14日發函至台北市商業
    管理處及榮怡電腦科技股份有限公司要求解任董事身份，並
    於95年6月13日取得榮怡電腦科技股份有限公司經理人甲○
    ○簽具之榮怡電腦科技股份有限公司股份過戶申請書，同意
    承接本人在榮怡電腦科技股份有限公司之所有股份及相關之
    股東權利及義務，並於95年6月20日收到台北市商業管理處
    回覆函，表明已收到我的董事解任申請書，台北市商業管理
    處並正本函照榮怡電腦科技股份有限公司，應即檢附相關文
    件辦理董事解任變更登記，遲至97年5月29日我方收到財政
    部台北市國稅局94年度營利事業所得稅核定稅額繳款書，才
    知我方董事身份並未變更完成，特此檢附所有相關證明文件
    如下所書並提出委任關係不存在之訴，申請解任董事一職。
    並聲明：確認原告與被告間之董事委任關係自95年6月14日
    起不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張上列之事實，業據提出股份過戶申請書、台北
    市商業管理處函、股份轉讓證明書、被告公司變更登記事項
    表為憑，堪信為真。又，董事與公司間為委任之法律關係（
    公司法第第192條第4項規定參照），當事人之任何一方，得
    隨時終止委任契約（民法第549條第1項規定參照），是董事
    不論其事由為何，得為一方之辭任，不已經股東或公司同意
    為必要。準此，原告既已於95年6月14日發函終止兩造間之
    委任關係，依法即已生終止委任之效力。從而，原告依民事
    訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造間之委任關係不存
    在，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
