【裁判字號】    97,簡,3282
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。玆審酌被告
    未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，復酌被告犯後否認犯行，及所竊取之財物價值總計新
    臺幣78元許，亦經被害人領回，此有物品贓物領據1 紙附卷
    可憑，是被害人所生之損害尚非重大，並斟酌被告年紀53歲
    、經濟狀況不富裕，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  8     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8     月    26      日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15494 號聲
      請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
