【裁判字號】    97,訴,4602
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4602號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟陸佰拾玖元，及其中新臺幣捌
萬伍仟伍佰捌拾元自民國九十六年十二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾萬陸仟伍佰玖拾捌元，及其中新臺幣
拾萬肆仟捌佰肆拾壹元自民國九十六年十二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟佰柒拾伍元，及自民國九十七
年一月七日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息，
暨自民國九十七年二月八起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟壹佰玖拾壹元，及自民國九
十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條、信用貸款借據約定書
    第12及借據約定書第11條之約定，因本契約涉訟時合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
 （一）被告於民國 92年9月24日向原告請領卡號0000000000000
       000之VISA卡之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
       帳消費，被告至 96年12月23日止累積消費計帳新臺幣（
       下同）91,639元未清償，其中85,583元為消費款，依約
       被告除應給付前開消費款項外，另應給付自最後繳款截
       止日96年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計
       算之利息。
 （二）被告另於93年9月7日向原告借款500,000元，約定分60期
       攤、每月23日為攤還日，並約定未按期攤還本息時，自
       遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之20加付
       違約金。詎被告於借款後至96年12月23日止尚欠306,598
       元未依約清償，依簡易通信貸款約定書第4條第2款規定
       ，喪失期限制益。另依約被告除應給付前開消費款項外
       ，被告另應給付自最後繳款截止日即96年12月23日之翌
       日起至清償日止，按年息20％計算之違約金，依法被告
       應負清償之責。
 （三）被告另於93年9月7日向原告借款200,000元，約定自借款
       日起至98年9月7日止循還動用，利息按年息百分之4.99
       採固定利率計付，並約定未按期攤還本息時，除仍按上
       開利率計息外，其逾期在六個月以內者按約定利率10％
       ，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按約定
       利率20％計付之違約金。詎被告於借款後至97年1月6日
       止尚欠89,375元、利息及違約金未依約清償，依法被告
       應負清償之責。
 （四）被告另於92年4月4日向原告借款140,000元，約定自借款
       日起至97年4月4日止循還動用，利息按年息百分之18.25
       採固定利率計付，並約定未按期攤還本息時，除仍按上
       開利率計息外，並按年息1.75％計付之違約金。詎被告
       於借款後至96年11月14日止尚欠119,191元、利息及違約
       金未依約清償，依法被告應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細表、信用卡
    約定條款、借據暨約定書、簡易通信貸款申請書影本及簡易
    通信貸款約定書，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依信用卡使用及消費借貸法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
