【裁判字號】    97,訴,5381
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5381號
    原      告  弘雅國際有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  中國力霸股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519條第1項規定參照），因未據繳納裁
    判費，經本院於民國97年7月30日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於同年8月4日送達原告，有送達證書附卷可憑（
    見本院卷第12頁），而原告逾期迄未補正（見本院卷第13頁
    之查詢表），其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
