【裁判字號】    96,訴,3226
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3226號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                        1
訴訟代理人  侯雪芬律師
上列聲請人與相對人（即原告）甲○○間請求交付帳冊等事件，
對本院於民國97年7月29日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：本件判決主文第一項內容係命被告（即聲請
    人）應為一定行為，且原告（即相對人）僅繳納非財產權訴
    訟之裁判費新台幣3,000元，足見本件訴訟標的屬非財產權
    之訴訟，判決主文第一項應屬不得宣告假執行之範圍，是判
    決主文第四項准許假執行之宣告，應屬顯然錯誤，爰聲請更
    正等語。
三、經查，本件判決「主文」第四項准許假執行之宣告，經對照
    判決「事實及理由」欄第七項「假執行之宣告」所述，並無
    顯然錯誤之情形。至本件判決主文第一項是否屬非財產權之
    訴訟？是否屬於不得宣告假執行之範圍？主文第四項准許假
    執行之宣告是否違法或不當，係屬事件之爭執，聲請人若不
    服可循上訴程序請求救濟，且聲請人業已就本件提起上訴，
    有民事聲明上訴狀可稽。準此，本件判決既無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤之情形，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗
告）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
