【裁判字號】    97,重訴,551
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付退貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第551號
原      告  黎銘圖書有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
被      告  三思堂文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退貨款事件，本院於民國九十七年八月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰壹拾壹萬參仟捌佰貳拾元，及自民國
九十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰零肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告前於民國九十四年十二月二十七日與被告簽訂總經銷契
    約書，由被告將所出版之全部系列叢書授權予原告在台灣省
    、台北市、高雄市及金馬地區銷售，約定經銷期間自九十四
    年十二月二十七日起至九十六年十二月三十一日止，此有總
    經銷契約書可證。嗣經銷期限屆滿，因兩造未再續約，原告
    依上開總經銷契約第九條規定，於回收市場上被告所出版之
    全部書刊，按原告前批入之價格計算被告應退返之價款為新
    台幣（下同）六百十一萬三千八百二十元，並通知被告結帳
    後，被告竟不理會，有退貨明細表及存證信函等可稽。
  (二)按「如果雙方不再續約，除非甲（即被告）、乙（即原告）
    雙方另有處理之書面協議，否則乙方有義務自市場上全面收
    回甲方出版之書刊，在三個月內退還甲方，全數按乙方批入
    價款，結退書款‧‧‧」，前開經銷契約第九條定有明文。
    查本件經銷期限於九十六年十二月三十一日屆滿，原告依約
    應於九十七年三月三十一日前退回於市場上所回收被告出版
    之全部書刊，被告則應按原告所退回之全部書刊依原告批入
    價款計價結退書款，現今原告業已回收市場上被告所出版之
    全部書刊，經通知被告結算書款後，被告竟置之不理，從而
    原告自得依契約法律關係訴請被告給付退貨款。
三、證據：提出總經銷契約書影本一份、退貨明細表影本一份、
    存證信函及回執影本各一份、有限公司變更登記表一份、戶
    籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出總經銷契約書影本一份、
    退貨明細表影本一份、存證信函及回執影本各一份、有限公
    司變更登記表一份、戶籍謄本一份為證，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告本於契約法律關係，依兩造間經銷契約第九條之
    約定，請求被告應給付原告六百十一萬三千八百二十元，及
    自九十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
