【裁判字號】    97,訴,4523
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4523號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟壹佰拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬柒仟零玖元自民國九十七年二月二十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之現金卡信用貸款
    約定條款第24條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）被告於民國93年12月30日向原告申請台新銀行現金卡信
        用貸款，帳號00000000000000，依約被告得以金融卡提
        款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月之繳款
        截止日依約繳納每月應還之金額，利息按年息百分之18
        .25 按日計算，如未依約繳款，則原告得自應付還本日
        或付息日之翌日起清償日止，改依年息百分之20計算延
        滯利息，並約定任何一宗債務不依約清償本金或拒絕付
        款時，債務視為全部到期。
  （二）詎被告自93年12月30日核撥貸款起至 97年2月20日止，
        尚積欠新台幣（下同）714,138元（本金497,009元、利
        息217,129元）未依約清償。依約定書第9條約定，全部
        債務視為到期，被告自應清償所有未償還之全部款項。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符現金卡信用貸款約
    定、現金卡申請書、帳務明細及現金卡/隨意金交易紀錄為
    證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視
    同自認。本院審酌上開證物堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
