【裁判字號】    96,重訴,1645
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1645號
上  訴  人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求返還共有物等
    事件：
（一）本院判決第一項「被告（乙○○、丙○○）應將坐落臺北
      縣新店市○○段第八五地號土地如附圖Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ所
      示部分外，及同段第八七地號土地全部，返還原告乙○○
      及其他共有人全體」，訴訟標的為土地共有人為全體共有
      人利益回復共有物請求權，訴訟標的價額依該二筆土地民
      國九十六年一月公告現值每平方公尺新臺幣（下同）二萬
      六千二百元，及請求返還部分之面積（第八五地號土地部
      分總面積四二七六‧０五平方公尺，減去起訴狀附圖Ａ八
      六‧五八平方公尺、Ｄ三０‧三三平方公尺、Ｂ九七‧五
      八平方公尺、Ｃ二六‧四二平方公尺，為四０三五‧一四
      平方公尺；第八七地號土地面積為三五一二‧三六平方公
      尺，合計七五四七‧五平方公尺），核定為壹億玖仟柒佰
      柒拾肆萬肆仟伍佰元。
（二）本院判決第二項「被告（乙○○、丙○○）應自民國九十
      六年一月五日起至返還土地之日止，按年給付原告乙○○
      、丙○○各二十九萬一千九百七十一元」部分，訴訟標的
      為相當於租金之損害賠償，屬附帶請求，不併計算裁判費
      。
（三）則本件訴訟標的上訴利益價額核定為壹億玖仟柒佰柒拾肆
      萬肆仟伍佰元，應徵第二審裁判費貳佰肆拾陸萬柒仟零壹
      拾貳元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定伍日
      內補正，逾期不補即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
