【裁判字號】    97,易,1394
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3680號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院於民國95年8 月29日以95年度
    簡字第2416號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月20日
    易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。乙○○於96年5 月
    間任職臺北市中山區○○○路○ 段35號1 樓威能汽車百貨有
    限公司（下稱威能公司），擔任會計職務，負責向客戶收取
    款項、記帳並管理收銀機內現金等事務，為從事業務之人，
    竟意圖為自己不法所有，於96年5 月10日下午（起訴書誤載
    為5 月7 日），利用職務之便，將其業務上持有之收銀機內
    新臺幣（下同）1 萬3 千元款項侵占入己，嗣經威能公司代
    表人甲○○於同日晚間清點收銀機現金時，發現款項短少，
    始悉上情。
二、案經威能公司訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人威能公司代表人甲○○於本院審理時證述情
    節相符，復有被告之履歷表、悔過書各1 紙及告訴人公司之
    營業收入狀況紀錄表、承修工作單各1 紙在卷可佐，足認被
    告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告有如
    事實欄所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告所侵占業務上持有款項金額雖僅1 萬3 千元，尚非甚鉅
    ，惟被告就侵占款項之動機先於偵查中供稱是為了要辦理住
    院的醫藥費（見偵卷第49頁），後於本院審理時則稱係因為
    地下錢莊催促還款，才為侵占犯行（見本院卷第23頁），然
    被告就此等情事始終未提出事證相佐，即難以憑信被告確係
    出於急迫方為本件犯行，復參酌被告係經告訴人代表人甲○
    ○撥放監視錄影畫面後，始向甲○○承認取走款項，業據證
    人甲○○於本院審理時證述明確，本院從本件客觀之犯行與
    被告主觀之惡性二者加以考量，認為被告犯罪情狀尚無顯可
    憫恕之處，應不得依刑法第59條之規定酌量減輕被告之刑，
    在此敘明。爰審酌犯罪後坦承犯行，並於本院審理時當庭賠
    償告訴人代表人甲○○1 萬3 千元，暨其侵占之金額、犯罪
    之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
