【裁判字號】    97,訴,5362
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5362號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被    告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟壹佰玖拾陸元，及自民國九
十六年二月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之貸款契約書之約定書第8條之約定以原告
    總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟，自有管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國92年9月5日及92年11月17日各向原告借
      款新台幣（下同）25萬元、54萬元，並約定借款各於97年
      9月5日、98年11月7日屆期，借款利息約定按原告信貸指
      標利率各加7.17％、8.4％機動計算（違約當時利率為年
      息8.8％），約定按月攤還本息，遲延履行時除仍按上開
      利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
      期6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％加付違
      約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全部到期，且立
      有貸款契約書、約定書為證。詎被告借款繳納至96年1月
      31日止即未再依約定按月清償，依約定書之約定，上開借
      款已視為全部到期，至今仍積欠本金513,196元，及利息
      、違約金未受償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
      本件訴訟。爰聲明如主文第1項所示。
（二）台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於94
      年1月1日依銀行法及金融機構合併法規定正式合併，合併
      後存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業銀行股
      份有限公司，並概括承受消滅法人富邦商業銀行股份有限
      公司之權利義務。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書、約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參
    酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告513,196元，及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
