【裁判字號】    97,聲,2862
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2862號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    昌承建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              戊○○
              己○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年8月8日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十二年度存字第四九七號提存事件」
之記載，應更正為「本院九十二年度存字第一九四六號提存事件
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
