【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之1（
選任辯護人  陳世杰律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  林靜歆律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  錢裕國律師
            舒建中律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十七年八月三十日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本案被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國九十七年一月三十日訊問被告三人後，
    認渠等均涉有毒品危害防制條例第四條第三項等犯罪罪嫌重
    大，且所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪係最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，被告丙○○又前後供述不一，且
    被告三人之供述亦互核不符，足認被告三人有勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款、第一百零五條第二項前段規
    定，於同日裁定均予羈押並禁止接見、通信；嗣於同年四月
    二十三日裁定均自同年月三十日起延長羈押二月，並解除禁
    止接見、通信。嗣於同年六月二十四日裁定自同年月三十日
    起延長羈押二月。
二、茲經本院訊問被告丙○○、乙○○及甲○○後，認渠等犯毒
    品危害防制條例第四條第三項之罪，而於同年八月十九日分
    別判處有期徒刑十一年、六年六月、六年六月在案，且渠等
    所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪係最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，前開羈押之原因依舊存在，且非予羈押
    ，顯難進行後續之審判或執行，而仍有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一百零八條第一項
    、第五項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
