【裁判字號】    97,全聲,817
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第817號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
相  對  人
即  債權人  財資企業股份有限公司
                        之6
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人票據請求
    之強制執行，聲請本院准予假扣押（93年度裁全字第3876號
    ）後，迄未起訴，爰依首揭規定聲請命債權人限期起訴等語
    。
三、查聲請人上開聲請，業據本院查詢在卷，並經調取假扣押卷
    核閱屬實，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
