【裁判字號】    97,訴,4607
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4607號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號7樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟玖佰伍拾元，及其中新台
幣陸拾壹萬玖仟捌佰伍拾貳元自民國97年6月26日起至清償日止
，按年利率百分之19.7計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。查匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通商銀）於民國91年6月3日變更為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰商銀），而國泰商銀於92
    年6月26與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商銀
    ）經財政部核准合併，國泰商銀為消滅銀行，世華商銀為存
    續銀行，並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司即原告等情，有財政部92年6月26日台財融(二)字第092
    0028794號函、原告公司變更登記表等件可稽（見卷第8、9
    頁）。依上開規定，原告承受匯通商銀、國泰商銀、世華商
    銀之權利與義務，自得行使各該商銀對債務人之權利，合先
    敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告與匯通商銀簽訂之信用卡申請
    書約定條款，兩造簽訂之簡易通信貸款契約定書第13條、信
    用卡約定條款第26條約定，均同意以本院為第一審管轄法院
    ，有申請書、約定條款等件可稽（見卷第12、13頁、第15頁
    反面），是原告向本院提起本件返還信用卡消費貸款之訴，
    合於首揭規定，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於90年10月25日與伊成立信用卡使用契約，
    領用信用卡使用，依約得於伊所屬各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，尚應按年利率19
    .7% 計付利息。被告依序於92年8月28日、93年4月16日、94
    年5月31日與伊簽定簡易通信貸款契約，依序向伊借款10萬
    元、20萬元、21萬元，均約定利息按年利率18.5%計算，依
    序分36期、60期、60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳款，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，
    或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年利
    率19.7%）計算利息，倘有遲延清償本息者，喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。截至97年6月25日，被告共積欠帳款
    644,953元（含信用卡帳款221,649元，簡易通信貸款帳款42
    3,334元），其中本金為619,852元，迭經催討無效。爰依上
    開信用卡契約與簡易通信貸款契約之約定，求為如主文第1
    項所示之判決等語。
四、查原告主張之事實，業據提出債權明細報表、信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳單、被告
    戶籍謄本等件為證（見本院卷第10-18、24頁），核屬相符
    ；而被告既受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    規定，視同自認原告主張之事實。
五、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約之約定，請求
    被告給付如主文第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
