【裁判字號】    97,親,130
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度親字第130號
原    告  乙○○
          甲○○
上列當事人請求否認子女事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告之最新戶籍謄本。
二、原告應特定被告為何人，並具狀表明被告之姓名、住所地，
    且需提出全體被告之最新戶籍謄本。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
