【裁判字號】    97,易,2275
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2275號
    公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    輔  佐  人
    即被告之女  許玲卿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三三七二號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第二六一七號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年六月五日十
    六時十分許，在臺北縣新店市○○路四八九號前，以其所有
    之鑰匙一支插入乙○○所有，停放在路邊之車號ＭＥＤ－七
    五五號重型機車之鑰匙孔內，著手竊取上開機車，惟旋遭乙
    ○○發現報警逮捕而未能竊得上開機車，並扣得鑰匙一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年八月十三日審理筆錄），核與證人即告訴人乙○○
    於警詢中證述之情節相符（見偵查卷第十至十一頁），且有
    卷附ＭＥＤ－七五五號重型機車之車籍查詢單、查獲現場及
    扣押物品相片四紙、告訴人出具之贓物認領保管單一紙，暨
    扣案之鑰匙一支可憑，足認被告於審理中出於任意性之自白
    ，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、查被告已將鑰匙插入他人機車之鑰匙孔而著手於竊盜行為之
    實施，惟尚未生竊得該財物之結果，其犯罪尚屬未遂，核被
    告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂
    罪。檢察官起訴書之犯罪事實欄記載被告竊盜未遂，然於證
    據並所犯法條欄誤載被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪，惟業經蒞庭檢察官當庭更正為刑法第三百二十條第三
    項、第一項之竊盜未遂罪（見本院九十七年八月十三日審理
    筆錄）。被告為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，
    按既遂犯之刑度減輕。爰審酌被告於審理中坦承犯行，自承
    悔意，且患有老年期失智症，有卷附財團法人慈濟綜合醫院
    臺北分院診斷證明書一紙可稽，生活狀況不佳，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    因一時失慮，致觸犯本罪犯行，經此偵審程序之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。末查扣案之鑰
    匙一支，為被告所有而供本件犯罪所用之物，業經其供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十
二條第三項、第七十四條第一項第一款，第三十八條第一項第二
款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
