【裁判字號】    97,訴,5104
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5104號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬陸仟伍佰零捌元，及自民國
九十六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點零八計
算之利息，並自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬柒仟零柒拾柒元，及自民國
九十六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點零九計
算之利息，並自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    民國94年10月5日向台北國際商業銀行股份有限公司借款3筆
    ，因台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，
    合併後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商
    業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行
    股份有限公司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼
    受，該3筆借款分別為：(一)新台幣（下同）1,350,000元，約
    定借款期間自94年10月5日起至 114年10月5日止，並約定利
    息自貸放日起依原告公告之定儲利率指數加碼年息1.18%機
    動計算，共分240期，前24期只付利息不還本金，第25期起
    平均攤還本息，最後一期按實際餘額計算。(二)700,000元，
    約定借款期間自94年10月5日起至99年10月5日止，並約定利
    息自貸放日起依原告公告之基準利率指數加碼年息4.2%機動
    計算，共分60期，本息平均攤還。(三)450,000元，約定借款
    期間自94年10月5日起至114年10月5日止，並約定利息自貸
    放日起依原告公告之定儲利率指數加碼年息4.18%機動計算
    ，共分240期，本息平均攤還。上開借款並均約定，如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○僅就本
    件借款，分別僅繳款至94年12月5日及95年1月5日，嗣後即
    未依約清償本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，
    經原告向鈞院聲請拍賣被告之抵押物，並經鈞院95年度執字
    第42260號強制執行事件拍定，並取得分配款2,054,716元，
    經分配沖銷後至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息
    及違約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、歷史往來明細查詢、臺灣臺北地方法院民事執
    行處函、分配表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付：(一)226,508元，及自96年4月24日起至清償
    日止按年息8.08%計算之利息，並自96年4月24日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。(二)447,077元及自
    96年4月24日起至清償日止按年息6.09%計算之利息，並自96
    年4月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
