【裁判字號】    97,上,380
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第380號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張寧洲律師
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間因侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴，其訴訟標的金新台幣 (以下同
）2,400,000 元，應徵第二審裁判費37,140元，未據上訴人繳納
。上訴人雖聲請訴訟救助，但經本院以97年度聲字第145 號裁定
駁回，茲限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本法院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
