【裁判字號】    97,附民,113
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第113號
原      告  法商路易威登馬爾悌耶公司（LOUIS VUITTON MALL
            ETIER）
代  表  人  張學謙PETER.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            陳淑真律師
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（九十七年度上易字第一四一七號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）一百萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)被告應立即停止並不得再使用如附表所示之註冊商標於所
      指定之使用商品上。
    (三)被告應負擔費用，將本件民事判決之一部（包括標題、案
      號、當事人、代理人、案由、主文），以十四公分乘以五
      公分之版面，登載於中國時報報頭下一日。
    (四)第一項之請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述：
    如附件，並補充稱：系爭帳號係被告甲○○申請，且被告甲
    ○○與同案被告張麗美同居一處，兩人應為共犯關係。
三、證據：
    援用刑事訴訟之證據，並提出商標法第六十三條條文影本、
    民事訴訟法第二百二十二條條文影本、最高法院九十三年度
    台上字第二二一三號判決要旨影本、臺灣基隆地方法院九十
    六年度基簡字第六二三號判決影本為證。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、事實上陳述：
    引用刑事訴訟中之陳述，並補充稱：系爭帳號雖由被告甲○
    ○申請，但申請後即交由同案被告張麗美使用，被告張麗美
    告知係為販賣寵物服飾使用，嗣後供販賣仿冒商標商品之事
    ，被告甲○○並不知情等語。
三、證據：
    引用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴違反商標法案件，業經臺灣基隆地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回在案。依照首開規定，本件原告附帶提起之民事訴
    訟自應駁回，其假執行之聲請亦因無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
