【裁判字號】    97,交附民上,11
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民上字第11號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即 被   告  甲○○
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，不
服臺灣台北地方法院96年度交附民字第301號，中華民國97年5月
29日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  (1)原判決撤銷。
  (2)被上訴人應給付上訴人新臺幣249萬3207元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (3)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被上訴人於95年12月1日16時40分許，駕駛車牌號碼AZ-1117
    號自用小客車，沿台北市○○○路○段內側車道北往南方向
    行駛，至同路段159巷路口處欲左轉時，明知於轉彎之際，
    應注意對向車道直行車方向及來車情況，並應讓直行車先行
    ，竟疏未注意，未讓沿羅斯福路6段外側車道南往北方向由
    上訴人所騎乘車號CYU-966號重型機車先行，而貿然左轉致
    撞擊重型機車左側車頭，使上訴人人車倒地，因而受有左膝
    急性損傷合併外側半月板破裂、後十字韌帶斷裂等嚴重傷害
    ，被上訴人自應負侵權行為損害賠償及精神上損害賠償之責
    任。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，否認有何過失傷害之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告甲○○被訴過失傷害案件，業經臺灣台
    北地方法院諭知無罪在案，上訴人乙○○不服原判決提起上
    訴後，亦經本院於97年8月26日判決上訴駁回（97年度交上
    易字第169號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、至於上訴人另聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理一節，經
    查：按「刑事訴訟法第503條第1項但書所載經原告聲請時，
    應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪，
    免訴或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規
    定，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因
    未據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，
    則上訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結
    果，認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，
    亦即應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地。
    」，最高法院著有29年附字第356號判例可資參照。故上訴
    審如認刑事訴訟之上訴為無理由，而為駁回上訴之判決時，
    即無再適用刑事訴訟法第503條第1項但書之餘地。本件被上
    訴人甲○○因過失傷害案，經第一審諭知無罪，並以判決駁
    回上訴人即原告之附帶民事訴訟，本院亦認本件刑事訴訟之
    上訴為無理由，判決駁回，則其附帶民事訴訟之上訴，自亦
    應在駁回之列，上訴人請求將本件附帶民事訴訟移送民事庭
    審理，於法無據，請向民事庭另行提起民事訴訟，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
