【裁判字號】    97,感聲,52
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度感聲字第52號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
即執行機關
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，但執行滿1 年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文
    。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經臺灣桃園地方法院於
    民國（下同）94年11月21日以94年度感裁字第50號裁定交付
    感訓處分，嗣經本院於94年12月29日以94年度感抗字第276
    號裁定駁回抗告確定，並於95年9 月1 日移送執行等情，有
    本院裁定書、臺灣桃園地方法院治安法庭執行書等件附卷可
    稽，茲聲請人以受處分人已執行滿1 年，符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部97年8 月18日法矯字第097002
    9276號函核准在案，檢附相關文件，聲請裁定准予免予繼續
    執行感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不合，自應依
    法裁定受處分人免予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
