【裁判字號】    97,上訴,2977
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2977號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  鄧翊鴻律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人等因被告等強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年9月27日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為均犯刑法第330
    條第1項攜帶兇器強盜罪，犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    於民國97年6月27日執行羈押。至民國97年9月26日，其等3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告乙○○、甲
    ○○之必要，均應自民國97年9月27日起，延長羈押2月。爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
