【裁判字號】    97,上易,1131
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣士林地方法院九十六年度
易字第一二四一號，中華民國九十七年三月十九日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第七三五九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款規
    定之家庭成員關係。甲○○於民國九十五年九月二十三日上
    午九時四十分許，在臺北市○○區○○街七九號地下一樓乙
    ○○住處，因細故糾紛與乙○○發生爭執，竟基於傷害人之
    犯意，徒手抓住乙○○右手臂進而拉扯，致使乙○○受有右
    肘三乘三公分、二乘二公分、一乘一公分瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，是被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。本件證人即告訴人乙○○及證人即告訴人與被告
    之女馬琬霞於檢察官偵查中所為之陳述，當事人均未曾提及
    檢察官在偵查時有不法取供之情形，反對該項供述得具有證
    據能力之被告亦未釋明前開供述有顯不可信之情況，其等於
    偵查中之證言自均具有證據能力。
二、又按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之四第二款定有明文。本件卷附之臺北
    市立聯合醫院診字第八八四號甲種診斷書（見他字第一一０
    六號卷第五頁），係醫師就其診斷治療病患結果，所出具之
    證明書，乃從事醫療業務之醫師，據其業務上過程所製作之
    病歷紀錄製作而成之證明文書，復無證據顯示該診斷證明書
    存有詐偽或虛飾情事而有顯不可信之情況，自得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○就其於上開時地與告訴人乙○○發
    生口角爭執，並不爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊沒有拉乙○○之手肘去撞牆壁或門框云云。經查：證人即
    告訴人乙○○於偵查中結證稱：（問：當時有肢體衝突之情
    形？）當時我們在工作室，甲○○站在房門口，他用二隻手
    抓住我一隻手撞向門框，我就說你打我。（問：證人霞何時
    在場？）小孩聽到我叫「你打我」就過來，我有看到小孩要
    拉甲○○但拉到衣服，甲○○回頭把小孩推到牆壁上，我就
    對他說你怎麼打小孩。（問：甲○○抓你哪隻手？）右手等
    語（見他字第一一０六號卷第一五至一六頁）；其於原審結
    證稱：（問：請說明被告如何造成你的傷害？）二十三日早
    上，我在為小孩馬琬霞輔導功課，在輔導功課當中，被告從
    房間走出，他爭執我跟小孩輔導功課，我們就發生爭執，我
    為了躲避他，我跑到另一個房間，他跟我後面，又開始爭吵
    ，我讓他出去，他不走，他用肚子頂我，他就抓我手臂，往
    門框撞，我當時覺得很痛，我就喊你打我，你打我，這時候
    馬琬霞跑過來拉被告，被告就把小孩推到牆壁上，撞到頭部
    。（問：被告拉傷你的地點在何處？）臺北市○○區○○街
    七九號地下一樓，也就是我的住處。（你何時驗傷？）當天
    十點左右。（問：被告何時拉傷你？）早上九點多，之後我
    報警，警察十點多就來了，就帶我去驗傷。（問：你的傷勢
    是被告拉住你的手臂所造成的嗎？）是。（問：被告如何拉
    扯你？）二隻手抓住我的右手肘去撞門框等語（見原審卷第
    一二九、一三０頁），核與證人即告訴人與被告之女馬琬霞
    （八十九年四月二十九日生）於偵查中證稱：（問：去年爸
    爸是否曾想搬到忠義街這裡住，跟媽媽吵架？）我擔心媽媽
    。（問：為何擔心媽媽？）因為我聽到媽媽說你打我，你打
    我，所以我擔心媽媽。（問：情形？）我聽到媽媽說你打我
    ，你打我，所以我擔心媽媽，我過去想保護媽媽，我看到爸
    爸背對我，抓住媽媽的手，我看不太清楚，但是我有看到爸
    爸二隻手抓住媽媽的一隻手，我要過去抱爸爸讓爸爸不要抓
    媽媽，但我年紀太小抓不住爸爸，我只抓到衣服，爸爸有回
    頭把我推到牆壁上，後來媽媽有哭，我有抱媽媽，爸爸就去
    打電話。（問：你有看到爸爸打媽媽或媽媽打爸爸嗎？）我
    有看到爸爸打媽媽，媽媽從來不會打人。（問：爸爸怎麼打
    媽媽？）爸爸抓著媽媽撞向門框。（問：你有沒有看到爸爸
    抓著媽媽的手撞向門框或爸爸打媽媽？）我在後面看不清楚
    ，但我有看到爸爸抓著媽媽的手。（問：你所謂爸爸打媽媽
    是指爸爸抓著媽媽的手嗎？）是。（問：你說爸爸抓住媽媽
    的手是抓媽媽哪隻手？）右手等語相符（見他字第一一０六
    號卷第一四至一六頁）。至證人馬琬霞雖於原審證稱：沒有
    看到父母親在媽媽工作室門口拉扯，只有聽到母親說你打我
    ，你打我云云（見原審卷第一三二頁），然因人類對於事物
    之注意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機
    般，對所發生或經歷的事實均能機械式無誤捕捉，亦未必能
    洞悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物
    之記憶，亦常隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如
    錄影重播般地將過往事物之原貌完全呈現。本件案發時間距
    證人馬琬霞至原審作證，已一年餘，且證人馬琬霞於案發當
    時年僅六歲，自難期待證人馬琬霞就案發細節於一年餘後尚
    能清楚描繪，而證人馬琬霞前開於偵查中出庭作證之時間，
    較其於原審作證之時間更接近案發時點，則其前開偵查中證
    述之真實性自較其於原審之證述為高，顯為可信，自得為本
    院採為判決認定事實之基礎。況檢察官於偵查中當庭勘驗被
    告所提出之錄音筆內容確有「蘇有大喊你怎麼打我」等語（
    見他字第一一０六號卷第一八頁），亦徵被告確有傷害告訴
    人之犯行。復觀告訴人因被告之拉扯，致受右肘三乘三公分
    、二乘二公分、一乘一公分瘀傷之傷害，此有臺北市立聯合
    醫院九十五年九月二十三日診字第八八四號甲種診斷書附卷
    可憑（見他字第一一０六號卷第五頁），顯見被告確有於上
    開時地徒手抓住告訴人右手臂並進而拉扯，致告訴人右手肘
    受傷之事實極明。是被告所辯，應屬卸責飾詞，委無可採，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、本件告訴人乙○○係被告之配偶，兩人有家庭暴力防治法第
    三條第一款規定之家庭成員關係。核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第二條第二項、刑法第二百七十七條第一項之家庭
    暴力傷害罪。原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭
    規定，並審酌被告為告訴人之夫，其犯罪動機、手段，告訴
    人之傷情輕微，被告迄未與告訴人等達成民事和解，與犯罪
    後飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處拘役二十日，並諭
    知易科罰金之折算標準；且依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，減為拘役十日，並諭知易科罰金之折算標準。核
    原審認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以否認傷害
    犯行為由上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
