【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間就本院97年
度聲再字第43號訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要 (最高法院26年滬
    抗字第34號判例參照)。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛言：聲請人僅共有價
    值新台幣 (下同)26 萬3,580元之土地1筆，另聲請人乙○○
    ○為90歲之高齡老人，每月僅有老人年金3,000元之收入，
    而聲請人甲○○每月收入亦僅7,000元，均無資力支付訴訟
    費用云云，既未具體表明可資判斷聲請人係無資力之相關事
    證，復不能提出其他能即時調查之證據，以釋明其所為無資
    力之主張為真實，揆諸首揭說明，聲請人所為訴訟救助之聲
    請，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     26   日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月     26   日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
