【裁判字號】    97,感聲,51
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第51號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人於感訓處分執行中，聲請免除其感訓
處分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十五年度感
    抗字第四０號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國九十
    五年八月二十二日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。
    茲該感訓處分自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行一年
    九月（扣除被借提執行之刑事案件），該受感訓處分人感訓
    累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續執
    行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。
二、本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務部函
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記
    分總表等影本結果，認無不合。
三、依檢肅流氓條例第十九條第一項但書、檢肅流氓條例施行細
    則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  治安法庭  審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
