【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第296號
異  議  人  乙○○○○○○
上列異議人因與相對人甲○○○等間確認抵押權不存在事件，對
於中華民國97年7月14日本院所為97年度抗字第1113號裁定，提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。又當事人應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條
    後段定有明文。
二、查異議人前與相對人甲○○○間因確認抵押權不存在事件，
    對於臺灣臺北地方法院於民國97年4月21日所為96年度訴字
    第750號裁定，提起抗告，前經本院以異議人對非訴訟關係
    人提起抗告不合法而裁定駁回在案；嗣異議人於97年7月29
    日以再抗告狀聲明不服，視為提出異議。核異議人再抗告狀
    僅泛言不服本院裁定，未附理由，應認其異議非有理由。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
