【裁判字號】    97,抗,154
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第154號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
共      同
代  理  人  莊乾城律師
上列抗告人與相對人蘇甘締（甲○○○○○○○）等四人間假扣押強制執
行事件，因抗告人聲明異議，抗告人對於中華民國九十七年三月
三十一日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。次按「上訴人有律師為訴訟代
理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得
不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項
但書之程序。」民事訴訟法施行法第九條定有明文。再按抗告，
除民事訴訟法第四編別有規定外，準用同法第三編第一章第二審
程序之規定，同法第四百九十五條之一亦有明文。是抗告程序，
抗告人有委任律師為代理人，或依書狀上之記載可認其明知抗告
要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及
第四百四十四條第一項但書程序，逕予駁回（最高法院九十七年
度台抗字第五○○號、九十五年度台抗字第二六七號裁定意旨參
照）。本件抗告人對本院九十七年三月三十一日裁定提起抗告，
委任莊乾城律師為代理人，未繳納裁判費，參照民事訴訟法施行
法第九條之規定，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其抗告。
茲已逾相當期間抗告人迄未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
