【裁判字號】    96,重上,537
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第537號
附帶上訴人
即被上訴人    甲○○
              乙○○
兼  共  同
訴訟代理人    丙○○
附帶被上訴人
即上訴人      丁○○
                        樓
訴訟代理人  梁治律師
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國96年6 月7 日
臺灣板橋地方法院93年度重訴字第402 號第一審判決，提起上訴
，被上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
      理      由
一、按提起附帶上訴，應依民事訴訟法第77條之16條第1 項規定
    預納裁判費，此為附帶上訴必要之程式。附帶上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條第1 項
    前段定有明文。
二、本件被上訴人提起附帶上訴，未繳納附帶上訴裁判費新台幣
    29,121元，經原審法院以裁定限期命其於7 日內補正，被上
    訴人業於民國96年8 月9 日收受該裁定正本，有送達證書附
    卷可稽（見本院卷第115-19頁）；被上訴人雖另案聲請訴訟
    救助，經本院於96年12月28日以96年度聲字第358 號裁定，
    駁回被上訴人之聲請，最高法院以97年度台抗字第269 號駁
    回抗告，已確定在案，亦有該卷宗可證。被上訴人迄未繳納
    附帶上訴裁判費，有裁判費或訴狀查詢表足憑（本院卷第75
    頁），其附帶上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
