【裁判字號】    97,上訴,3453
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3453號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
4395號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第11056號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院96年度訴字
    第4395號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本
    院於民國97年7月29日依刑事訴訟法第367條但書規定，以裁
    定命被告於裁定送達後7日內補正，裁定正本於於同年8月5
    日寄存送達於被告住所地之臺北縣政府警察局土城分局廣福
    派出所，有本院送達證書附卷可稽，被告迄未補具上訴理由
    具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
