【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第319號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人間拆屋還地事件，聲請停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結以前，以裁定停止訴訟程序，民
    事訴訟法第182條第1項固有規定。惟有無停止之必要，法院
    有自由裁量之權，並非一經當事人聲請，即應裁定停止訴訟
    程序。
二、聲請意旨略以：相對人起訴主張聲請人無權占有坐落台北縣
    汐止市○○段1294地號土地（下稱系爭土地），請求聲請人
    拆屋還地（台灣士林地方法院96年度訴字第1125號、本院97
    年度上字第387號 ）。惟聲請人得主張以時效取得系爭土地
    之地上權，聲請人已依法於民國97年5月9日向台灣士林地方
    法院起訴請求相對人應容忍聲請人向台北縣汐止地政事務所
    辦理就相對人所有系爭土地上如台灣士林地方法院96年度訴
    字第1125號判決附圖所示面積54平方公尺依時效取得之地上
    權登記。爰依民事訴訟法第182 條規定聲請停止本院97年度
    上字第387 號拆屋還地事件訴訟程序（下稱本件訴訟程序）
    云云。
三、經核聲請人所辯其以時效取得系爭土地地上權登記請求權之
    先決問題，得於本件訴訟程序中，由本院審酌兩造之主張及
    調查證據之結果自行判斷，並無以裁定停止訴訟程序之必要
    。為免當事人受延滯訴訟之不利益，聲請人聲請裁定停止本
    件訴訟程序，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
