【裁判字號】    97,抗,1350
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1350號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國97
年7月9日臺灣板橋地方法院97年度執字第 41606號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行，依下列執行名義為之：(三)依民事訴訟法成立之
    和解或調解。執行名義附有條件、期限或須債權人提供擔保
    者，於條件成就、期限屆至或供擔保後，始得開始強制執行
    ，強制執行法第4條第1項第3款及第2項定有明文。
二、本件異議及抗告意旨略以：伊依臺灣板橋地方法院三重簡易
    庭96年度重簡調字第485號調解筆錄（下稱系爭調解筆錄）
    按月給付新臺幣（下同）1萬元予相對人，相對人於民國97
    年5月14日收受伊給付之1萬元後，未表示伊遲延及拒絕受領
    ，亦未向伊或法院請求全部清償，足見其同意該次給付，應
    視為未遲延。伊復於97年6月10日給付相對人1萬元，並經相
    對人收受，伊未違反系爭調解筆錄。又伊於接獲執行命令時
    計已給付6萬元，惟相對人竟於97年6月間具狀要求伊一次給
    付16萬元，況伊另於97年7月10日將1萬元匯入相對人帳戶，
    現僅積欠相對人13萬元。原裁定僅以抗告人未於97年5月10
    日給付相對人1萬元，即認抗告人違反系爭調解筆錄，復未
    審酌相對人聲請執行之金額是否正確，即准許相對人聲請強
    制執行，並核發扣押命令扣押抗告人於16萬元範圍內之財產
    ，已侵害伊權益，本此聲明異議復遭原裁定駁回，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，相對人於97年 5月14日持系爭調解筆錄為執行名義，
    對抗告人聲請強制執行。系爭調解筆錄係記載，抗告人願給
    付相對人20萬元，其給付方法為於97年 1月起，每月10日各
    給付 1萬元至全部清償完畢止，如有一期未履行即視為全部
    到期，有系爭調解筆錄附卷可稽（原法院卷第5頁），是抗
    告人依系爭調解筆錄應自97年1月起，於每月10日給付1萬元
    予相對人，若有一期未履行即視為全部到期。惟相對人於97
    年5月13、14日查詢其帳戶，抗告人未將該月應給付之款項
    匯入，直至相對人於97年5月15日復行查詢時始發現抗告人
    將款項匯入，有相對人提出之交易明細表附卷可查（見原法
    院卷第38頁），參諸抗告人提出之安泰商業銀行匯款申請書
    （見原法院卷第37頁），雖上方日期記載為97年5月10日，
    惟該申請書上電腦列印資料及銀行櫃員收付章之日期均為97
    年5月14日，可見抗告人係於97年5月14日始匯款1萬元予相
    對人，抗告人就其於前開日期匯款予相對人之事實復已於抗
    告狀內自承，則抗告人既未按系爭調解筆錄上所載日期為給
    付，相對人自可主張債務視為全部到期，而聲請強制執行。
    又因相對人於97年5月14日聲請強制執行時尚未知悉抗告人
    於該日匯款，始記載受償金額為16萬元，抗告人嗣後既於97
    年5月14日、6月10日及7月10日各清償1萬元，該等金額自會
    從強制執行金額中扣除之，惟此等事實並不影響抗告人之債
    務已視為全部到期之情。是抗告人辯稱其未違反系爭調解筆
    錄及執行金額錯誤云云，揆諸前開說明，即不足採。則原法
    院依相對人之聲請核發扣押命令，並駁回抗告人之聲明異議
    ，依法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
