【裁判字號】    97,上訴,3880
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3880號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案寄押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第1316號，中華民國97年7月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1595號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告之自白、被害人乙○○之
    指述、卷附退票理由單、支票正反面、掛失止付票據提示人
    資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書影本等
    ，認定被告確有侵占遺失物、偽造有價證券之犯行，並審酌
    被告貪圖一時私利，拾獲他人空白支票後，擅自簽發面額10
    萬元後予以提示、侵占遺失物之價值及犯罪後坦承全部犯行
    態度良好，併其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分
    別量處罰金新臺幣五千元、有期徒刑二年等情，均已詳敘所
    憑證據、認定理由及量刑依據。被告於原審既坦承犯行，於
    本院亦未提出否認犯罪之辯解，從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起
    上訴，其上訴理由僅泛稱：「被告犯罪動機，乃因在前往加
    油站加油的中途地上，拾獲一張空白支票，而再者，被告平
    常皆有在服用醫院所開立之精神科的藥，被告在拾獲該支票
    後，不知所措情況之下，經由一名路人指點，可持該支票至
    銀行去軋，於是就在精神科藥物催化之下，迷迷糊糊前去軋
    支票，渾然不知已觸犯如此之重罪，當時銀行人員詢問被告
    怎有支票，被告便已坦言道是拾獲的，爾後，被害人至地院
    時也曾在庭上表示不願追究，也為被告求情，懇請鈞院審酌
    賜予輕判云云。然查上訴人之上訴理由顯未具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情
    形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第201 條第1 項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
