【裁判字號】    97,抗,832
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第832號
抗  告  人
即  受刑人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院，97年度聲字第611號，中華民國97年7月11日沒入保證金裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人因毒品案件，經臺北市刑警大隊
    到府抓人，並經士林地檢署聲請士林地院准予收押在士林看
    守所，編號303並禁見中。原裁定以受刑人逃匿，並非事實
    ，請撤銷原裁定後駁回檢察官之聲請等語。
二、原裁定意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，並
    無在監在押，其戶籍地址亦未變動，其於執行中迭經合法傳
    喚、拘提均無著，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表1紙、法務部戶役政連結作業系統1紙、
    本院被告前案紀錄表1份、送達證書1紙、拘票及拘提無著報
    告書1 份附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度執聲沒字第47
    號執行卷及原審卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，檢察官
    聲請裁定沒入受刑人已繳納之前開保證金，核無不合，爰裁
    定受刑人繳納之保證金新臺幣(下同)1萬元沒入等語。
三、經查：
  (一)按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如被告在法院裁定前
    經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台非字第366號裁定、93年度台非字第50號
    裁定參著）。
  (二)經查，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官雖於97年6月19日傳
    喚受刑人到案未果，再於同年6月26日拘提受刑人均無所獲
    （見臺灣基隆地方法院檢察署97年度執聲沒字第47號執行卷
    ），惟受刑人於97年7月4日起，因案經臺灣士林地方法院羈
    押於臺灣士林看守所，有本院出入監簡列表乙件附案可考。
    是以受刑人在原審裁定沒入保證金時，已無上揭依法傳喚，
    無正當理由不到案執行或拘提無著之逃匿情形，原審未察，
    以受刑人逃匿為由，裁定沒入抗告人所繳納之保證金1萬元
    ，自有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本
    院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回檢察官沒受保證金之聲請
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
