【裁判字號】    97,聲再,141
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院九十七年度上易字
第二七二號中華民國九十七年四月八日第二審確定判決（原審判
決案號：臺灣士林地方法院九十六年度易字第四一０號，聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一七八六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決以被告甲○○涉犯傷害罪，判處
    拘役五十日，減為拘役二十五日，惟起訴被告犯罪所恃之玩
    具槍，與檢警調查筆錄之記載不符，顯該證物有真偽之分；
    聲請人於原審及及上訴審判決前，二度向法院提出聲請，請
    求直接調查判斷其待證事實之證明力真偽，俱未獲法院加以
    調查或重啟偵查，致重要證物（斷為二節之Ｍ１６型氣槍）
    迄漏未起出，難以釐清事實真相，而遽為不利於聲請人之判
    決，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。因此，其
    判決即屬當然為違背法令，顯然速斷，而殊有違誤，為此依
    據刑事訴訟法第四百二十一條規定，具狀聲請再審云云。
二、按不得上訴第三審法院之案件，除刑事訴訟法第四百二十條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，依重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十
    日內為之，刑事訴訟法第四百二十一條及第四百二十四條分
    別定有明文。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」
    ，係指該證據業經法院予以調查或經聲請調查而未予調查，
    致於該確定判決中漏未加以調查，而該證據如經審酌，顯足
    生影響該判決之結果，而為被告有利之判決而言；如當事人
    所提出之證據，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查
    結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實者，
    即難據以開始再審之程序。又所謂重要證據，必須該證據已
    足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪
    名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影
    響於原判決之重要證據；再者，所謂「漏未審酌」乃指第二
    審判決前已發現而提出或已聲請調查之證據，法院未予調查
    、審酌而言，茍被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理
    由者，即非漏未審酌。
三、本院查：本件聲請人即被告甲○○出手毆打被害人李國寶左
    臉頰等情，業經被告坦承不諱，而原判決認定被告犯傷害罪
    ，係依證人李國寶、林鳳榮於原審審理時所證述之內容，並
    參以被告在警詢、偵查中之筆錄，認定係被告先出手毆打李
    國寶之臉頰，李國寶並未有何攻擊被告之舉動，是被告行為
    非屬正當防衛，無阻卻違法之事由。原判決係本於論理法則
    、經驗法則，經取捨證據後認定事實，並對卷附證據資料為
    價值判斷，而對被告不利之證據採酌為論罪之依據，則本案
    並非槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告所指Ｍ１６玩具長槍
    之真偽，就被告前述犯行之認定要無影響，原審認無證據價
    值而不採，係有意不採，非漏未審酌，自不得據為聲請再審
    之理由。是以，再審聲請人聲請意旨所提有重要新證據未予
    調查部分，依諸前揭說明，並非刑事訴訟法第四百二十一條
    所定之「重要證據漏未審酌」，當不得據為再審之理由。是
    再審聲請人據以聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
