【裁判字號】    97,上訴,3866
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3866號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年6月27日第一審判決 (97年度重訴字第3號)，提起上訴， 經核
其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提具體上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定， 限於本
裁定送達後7日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
