【裁判字號】    97,上易,1496
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字第17
23號，中華民國97年5月5日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署95年度偵字第12638 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪，判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，並諭知易科罰金折算之標準為新
    台幣900 元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以：其手機係於睡覺時被洪添旺自行拿走，
    被告並不知情，待被告向其要回手機時已被分局通知到案，
    本案純係伊手機門號被人竊取所致，其並不知情，並請求傳
    訊證人許美蘭云云。惟被告上揭理由，原判決已詳為敘明不
    足採之理由，被告仍執陳詞否認犯行，自非有理由，本件上
    訴，應予駁回。
三、被告經合法傳喚不到庭，雖兩次審理期日均於庭後檢送97年
    7月1日林進雄內兒科診所出具之就醫證明（未記明病情，及
    97年8月6日新長偕婦幼診所出具之診斷證明書（載明「胃腸
    不適腹部疼痛」），然就其分至兩家診所看診，且所載之病
    情，尚未足認定有不能到庭之地步，自難認有不到庭之正當
    理由，爰不待其陳述逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
