【裁判字號】    97,毒抗,402
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第402號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年5月30日裁定（97年度毒聲字第617號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)被告乙○○基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於民國97
    年4月17日下午3時許，經警採尿往前回溯26小時內某時，在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，及於97年4月16日中
    午12時許，在桃園縣中壢市○○○○街37巷7 號10樓住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年4 月17日下午2
    時許，在桃園縣中壢市○○○○街35巷7號地下室2樓停車場
    為警查獲，業經被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，並有
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之檢驗報告附卷可稽，復有
    殘餘安非他命削尖吸管1支、安非他命吸食器1組扣案可佐，
    檢察官依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
(二)被告於警詢、檢察官訊問時均僅坦承於97年4 月16日中午12
    時許，在其前址住處施用甲基安非他命之犯行。惟查，被告
    為警查獲後採尿送驗結果，呈鴉片類、安非他命類陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司97年5月6日出具之檢驗報告
    在卷可稽，足認被告於採尿前回溯26小時、96小時內之某時
    ，分別有施用海洛因、甲基安非他命犯行，此外，復有扣案
    削尖吸管2支、吸食器1組可資佐證，被告前揭施用第一、二
    級毒品犯行，均堪認定。因認檢察官聲請將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，核無不合，乃裁定乙○○應送勒戒處所觀察、
    勒戒，其期間不得逾貳月。
二、抗告意旨略以：被告並未施用毒品，應係遭兄長甲○○冒名
    應訊云云。本院經查，檢察官所指之被告乙○○，於警詢及
    偵查中應訊，並未攜帶證件，此有偵查筆錄可稽（偵查卷25
    頁），雖警方有拍攝犯嫌之相片可稽，惟經本院傳喚抗告人
    到庭調查，依其相貌與相片之人比對，確係不同人，經傳喚
    承辦員警曾大衛到庭作證，亦證述在庭之人非遭查獲之犯嫌
    （本院訊問筆錄），足見被告之抗告意旨，尚非無稽。再依
    原審所檢送甲○○之警詢筆錄以觀，益徵遭警查獲之人應係
    甲○○無訛，則原審疏未詳查檢察官拘提被告住址係中壢市
    ○○街，而未再核對相片上犯嫌所稱戶籍地址，加以查證，
    以致逕行裁定「乙○○」應施以觀察勒戒，即有違誤，被告
    以上情提起抗告，指摘原裁定不當，核為有理由，應由本院
    撤銷原裁定，發回原審查明犯嫌是否確係甲○○，如係該甲
    ○○，而非乙○○，應更正姓名並依法裁定，另行送達予各
    當事人，以昭折服，並維護當事人之審級利益，爰依法裁定
    如主文。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
