【裁判字號】    96,上易,980
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第980號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林進塗律師
被上訴人    庚○○
上列當事人間請求交還土地事件，上訴人對於中華民國97年6月
11日本院96年度上易字第980號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第466條第1項之規定，對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同)100萬
    元者，不得上訴。而此項數額，司法院得因情勢需要，以命
    令減至新台幣50萬元，或增至150萬元，並為同條第3項所明
    定。茲依司法院（91)院台廳民一字第03075號函，已將民事
    訴訟法第466條第１項所定上訴三審之利益額數，提高為150
    萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第481條、第442條第１項定有明文。
二、本件上訴人不服本院96年度上易字第980號第二審判決， 提
    起第三審上訴 (上訴人於97年６月24日雖提起「抗告」狀，
    惟嗣於同年7月3日則補提「上訴」狀，可認其真意係對於本
    院判決提起第三審上訴）。經查，上訴人於原審起訴，請求
    被上訴人將坐落新竹市○○段○○段356號土地上，如原審判
    決附圖（下稱附圖）(一)所示ＡＢＦＧＡ連線（面積0.54平方
    公尺），及同小段356之1號土地上如附圖(一)所示ＢＣＤＥＦ
    Ｂ線（面積1.52平方公尺）之圍牆、庭院拆除；暨被上訴人
    不得通行上開356號、356之１號土地。雖經原審以裁定核定
    其訴訟標的價額為310萬5,000元（見本院96年度上字第597
    號卷21頁），惟為被上訴人所不服，對之提起抗告，案經本
    院廢棄該裁定（關於訴訟標的價額之核定部分），自行核定
    其訴訟標的價額為37萬1,093元確定，有本院96年度抗字第1
    143號裁定在卷可稽。上訴人就本院該核定訴訟標的價額之
    裁定，既未聲明不服，且未執異議而為言詞辯論。足見上訴
    人不服本院判決之上訴所得受利益，未逾150萬元。揆諸首
    開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本院上訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官   陳駿璧
                              法  官   陳邦豪
                              法  官   王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
