【裁判字號】    97,交抗,560
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第560號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十七年四月二十八日所為裁定（九十七年度
交聲字第八二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨以：「…(一)中國時報日前已經大幅刊登（台灣）板
    橋地方法院承審法官的調查結果，都指出經濟部標準局只是
    『抽驗』警用測速器，竟然還有超過百分之十以上的大誤差
    ，其他沒『抽驗』警用測速器一定有誤差…在沒有直接的單
    機檢驗證據下，直接開了罰單，我有合理不相信的自由…稍
    微懂機械校正原理的都知道，每次使用前、中、後有校正嗎
    ？有校正紀錄嗎？有歸零紀錄嗎？沒有校正紀錄的話，怎麼
    說是準確的測速數據？警察這樣的做法已侵犯到人民的權利
    ！屬非法設陷阱取締…國外早已不再使用這些具爭議性的器
    材，而且已修法規範，多採用公正、較無爭議的固定式測速
    ，落實儀器標準查驗、校正、歸零、使用標準ＳＯＰ、使用
    證明、使用證照、定期保養紀錄等，以杜絕爭議，或當場攔
    停，以當場確認，並避免日後…爭議…(二)警方的測速器可能
    因為人為操作而失準，是否有定期校正準確度保養紀錄？如
    果沒有這些紀錄的話，測速怎麼可能準確？不會偏頗嗎？又
    警方有訓練紀錄？有教育紀錄嗎？有受訓合格證書嗎？一般
    機械儀器操作人員都要經過長期的受訓、考試、認證、取得
    證書，才可以操作機械儀器，更何況這關係交通安全、人民
    權益的重大行為…現場諸多干擾因素，如警用無線電、行動
    電話、車用發電機等…加上經驗不足之地區警員以手持式之
    錯誤操作！他們到底有沒有正式的訓練…到底訓練多久？過
    程？考試？…我有不相信的自由…如何能判斷確為駕駛人超
    速…(三)中國時報日前已大幅刊登板橋法院承審法官的調查結
    果，都指出這些烏龍測速器仍在國道上服役，民眾在高速公
    路上以合法的九十八公里時速駕駛，還是有可能會遭到告發
    而吃紅單…所有的雷達測速儀器，每年只送工研院校正一次
    ，如何證明當天不會誤差…偏偏…不少執法機關吃定民眾申
    訴無門，出門執勤也不思機件調整歸零，才會爆出員警使用
    誤差的測速器…卻長期…毫無所覺…近來警用測速器的烏龍
    事件糾紛不斷，先是全台的感應線圈測速器全未通過合格檢
    驗，遭到警政署下令停用…接下來是新竹縣警局以民用測速
    器充數，遭到外界猛批…如今年年送檢的國道警局雷射測速
    器竟也失準，不禁令人質疑，員警在執法『搶錢』同時，有
    沒有思索過『程序正義』的重要性？…」等語。
二、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文；
    又汽車行駛於高速公路、快速公路及設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新台幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一
    款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。再行駛高、快
    速公路行車速度超過規定之最高速限二十公里以上未滿四十
    公里，期限內繳納或到案聽候裁決者，小型車處三千五百元
    ，大型車處四千五百元，為違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表所明文規定。
三、經查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○於民國九十七年二月二十一日上午
    九時一分許，駕駛車號三Ｕ－二五八五號自用小客車，行經
    國道三號南下一二五點七公里處，為設在該路段之雷射測距
    測速照相儀測得其行車速度一百三十一公里（速限一百一十
    公里），超速二十一公里而未滿四十公里，被拍攝採證，並
    經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊員警黃
    震東以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第一款規定製單舉發，寄送受處分人，嗣受處分人於應到
    案日期前提出申訴，惟經原處分機關調查結果，仍認受處分
    人確有前開違規事實，依道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項第一款、第六十三條第一項第一款（原處分漏引第一
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受
    處分人罰鍰三千五百元，並記違規點數一點。
  (二)雖然受處分人歷次均以經濟部標準檢驗局僅是抽驗警用測速
    器，本件測速器是否符合標準，實有疑義，且警方之測速器
    可能有誤差，或因警方人為操作不當而失準為由，主張警方
    之取締屬非法設置陷阱取締。然而，依系爭雷達測速舉發照
    片顯示（原審卷第十八頁），該路段限速一一○公里，受處
    分人之車速為一三一公里。而本件取締超速之雷射測速儀，
    器號為ＵＸ○一○一五八，檢定日期為九十六年十月三日，
    有效日期至九十七年十月三十一日，有經濟部標準檢驗局出
    具之雷射測速儀檢合格證書一紙附卷可稽（原審卷第十九頁
    ），足見質疑測速儀有誤差一節，核屬臆測，並不可採；再
    觀諸採證照片，車型及車牌均甚清晰，甚且該車係在十字中
    心點，可見質疑員警操作不當一節，顯然無稽，亦不可採。
  (三)受處分人經國道公路警察局第二警察隊後龍分隊員警製單舉
    發所依憑之雷射槍測速照相設備採證照片地點，為國道三號
    公路一百二十五點七公里南下路段，在此之前即南下一百二
    十五點二公里路旁明顯處，即豎有「前有測速照相」之標示
    ，字體巨大清晰，為一般駕駛人所得清楚看見無訛，此有照
    片可憑（本院卷），由於此標示距離拍照採證地點為五百公
    尺前，則本件員警於測速處約五百公尺前已有明顯標示，始
    以科學儀器取得證據資料，自符合道路交通管理處罰條例第
    七條之二第二項所定：「行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀
    器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，於
    高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之」，
    再參照關於國道三號公路測速照相設置地點均依規定上網公
    告供用路人知悉，亦有內政部警政署國道公路警察局全球資
    訊網－國道測速照相設置地點詢資料可稽（本院卷），足徵
    員警已依道路交通管理處罰條例之規定，合法取締。
  (四)綜上所述，受處分人所辯，本件測速器是否符合標準，且警
    方測速器可能有誤差、未經校正或因人為操作不當而失準，
    均無足採信。其於九十七年二月二十一日上午九時一分許，
    ，駕駛三Ｕ－二五八五號自用小客車，行經國道三號高速公
    路南下一百二十五點七公里處時，有「限速一百一十公里，
    經雷達（射）測定行速為一百三十一公里，超速二十一公里
    」之違規事實，已堪認定。
四、原審法院認受處分人確有於前揭時、地，駕駛前開自用小客
    車超速行駛之違規事實，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款（原
    處分漏引第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處受處分人罰鍰三千五百元，並記違規點數一點
    ，均屬有據，無違法或不當之處，因而駁回受處分人之異議
    聲明，經核原裁定認事用法並無不合。受處分人抗告僅泛稱
    據報紙新聞所載警用測速器有誤差或失準之情形，惟未提出
    其他證據足資推翻該上開合格證書之效力，所辯顯無可採。
    抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，求予撤銷改判，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  梁耀鑌
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
