【裁判字號】    97,重交附民,8
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度重交附民字第8號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            林哲健律師
上列當事人間就本院九十七年度交上易字第一四五號過失傷害案
件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新台幣（下同）七百萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述：
    如附件。
三、證據：
    提出醫療費用、看護費用、醫療用品、特殊奶粉、醫療器材
    費用等收據影本為證。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴駁回。
二、事實上陳述：
    本件原告係被害人劉松雄之配偶，其以原告之身分提起附帶
    民事訴訟，並不合法；又被害人劉松雄已七十七歲，對車禍
    之發生與有過失，原告各項費用之計算基礎均以十年為期，
    並不合理，且未扣除原告業已給付之一百七十萬元，故請求
    駁回原告之訴等語。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。此所謂受損害
    之人係指直接被害人而言，若係因其他法律關係而支出費用
    ，則非此所指。
二、查本院九十七年度交上易字第一四五號過失傷害案件，被告
    因過失發生車禍致被害人「劉松雄」受傷，有本院刑事案件
    卷證資料可證，自應以犯罪受損害之「劉松雄」為附帶民事
    訴訟原告，始符合上開附帶民事訴訟之規定。惟本件附帶民
    事訴訟案件係由「乙○○○」即被害人劉松雄之配偶以原告
    身分提起（其亦為刑事案件之告訴人），此有刑事附帶民事
    訴訟起訴狀一紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件附帶民事訴
    訟之提起並不合法，應予駁回。
三、本案雖不得以附帶民事訴訟方式提起，但仍無礙其依所主張
    之法律關係另循一般民事訴訟途徑起訴之權利，惟應在侵權
    行為九十六年六月五日發生後二年內為之，以免罹於除斥期
    間，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
