【裁判字號】    97,聲再,263
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第263號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴傷害等案件，對於本院97年度上易字第13號，
中華民國97年6月5日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年度
易字第1883號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度調偵
字第484 號、96年度調偵緝字第95號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人並未有任何動粗行為，而告訴人
    童蘭多次毆傷聲請人，聲請人均以忍讓為先，並未有鬥毆發
    生，可實地至聲請人居所地調查。是本件實為誣告、詐欺索
    款，法院只憑告訴人、洪英嬌等片面之言，不求是非，誤為
    聲請人有罪之判決，有欠公理云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人上開聲請再審之理由，顯係就原確定判決已說明
    之事項，重行爭執而已。至聲請人所另主張、舉證其亦遭告
    訴人毆傷部分，檢察官並未起訴，自非本院審判之範圍，且
    此亦不足資為聲請人未曾毆傷、公然侮辱告訴人之佐證，故
    核與上引法條所定無一相符，顯無再審之理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
