【裁判字號】    97,抗,1318
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1318號
    抗  告  人  新工環保科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與新竹縣政府間撤銷仲裁判斷事件，對於中華民國
97年7月1日臺灣臺北地方法院97年度補字第646號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：其與相對人新竹縣政府間就「新竹縣鼓勵公民
    營機構興建焚化廠垃圾委託焚化處理契約」損害賠償之爭議
    ，前向中華民國仲裁協會聲請仲裁，請求相對人給付新台幣
    （以下同）31億4838萬元，詎該協會僅判斷相對人應給付抗
    告人5億7155萬2元，駁回抗告人其餘請求，抗告人起訴請求
    撤銷其中有關駁回抗告人請求所失利益5億元部分之仲裁判
    斷，經原法院受理並核定本件訴訟標的價額為500,000,000
    元後，裁定命抗告人繳交3,972,000元之第一審裁判費。惟
    抗告人起訴請求撤銷之標的，係屬仲裁判斷中關於駁回抗告
    人請求之一部，故本案訴訟之結果既非免除抗告人之給付義
    務，亦非使抗告人另得金錢給付，而僅係單純使抗告人取得
    另行起訴之機會。抗告人遭仲裁判斷駁回之請求金額，並不
    會因本件訴訟勝訴而可當然取得，尚須另行起訴請求，自無
    法以在仲裁判斷聲請時所請求之金額為核算本案訴訟標的之
    依據。因此，本案訴訟標的之價額自屬不能核定，依民事訴
    訟法第77條之12之規定，訴訟標的價額應為165萬元，是原
    法院核定之訴訟標的價額在超過165萬元之及部分及命徵收
    之第一審裁判費超過17,335元之部分，自有違誤。抗告人爰
    提起抗告，請求發棄原裁定，更為適法之裁定等情。
二、按法院命繳納裁判費之裁定，為訴訟程序進行中所為裁定，
    法律並無得抗告明文，依民事訴訟法第483條規定，不得抗
    告，茲抗告人就此為抗告，該部分抗告為不合法。
三、查抗告人提起撤銷駁回其請求5億元之仲裁判斷之訴，為財
    產上訴訟。又若其訴有理由，則可解消5億元之不利仲裁判
    斷之既判力，是抗告人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，
    應為5億元，並非不能核定，此為實務多數見解所採（最高
    法院93年度台抗字第440號、93年度台抗字第475號、88年度
    台抗字第564號裁定參照，至於抗告人援引之最高法院95年
    度台抗字第309號裁定，係以事涉原裁定認定事實當否問題
    ，非適用法規顯有錯誤而駁回抗告，非謂該裁定有不同見解
    ）。原法院據此核定訴訟標的價額，並無不合，抗告意旨指
    摘原裁定該部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定無理由部分除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可
外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為
訴訟代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元
。
不合法部分得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                             書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
