【裁判字號】    97,聲減,1363
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1363號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年
度聲減字第 632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4之罪，減刑詳如附表編號4所載，與附表編
號 1、2、3所列其餘已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年
肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯行使偽造信用卡、
    常業詐欺等 4罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 4之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號 1、2、3所列其餘已減刑之罪減得之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第12條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
