【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品案件，經基隆地方
    法院以89年訴字第171 號判處有期徒刑十月、六月，應執行
    有期徒刑一年三月。因施用毒品案件，經同院以90年訴字第
    447 號判處有期徒刑一年、七月，應執行有期徒刑一年五月
    ，另因販賣毒品罪，經本院以89年上訴字第3354號撤銷改判
    有期徒刑七年，並經最高法院上訴駁回而確定，再因偽造文
    書罪，經本院撤銷改判有期徒刑六月確定，嗣經減刑後定執
    行刑為有期徒刑八年六月，於90年12月18日送監執行。茲聲
    請人以受刑人經法務部於97年8 月20日核准假釋，爰依刑法
    第93 條第2項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8 月20日法矯司字第0970906545
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
