【裁判字號】    97,毒抗,412
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第412號
抗 告 人
即 被 告 甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年7月17日裁定（97年度毒聲字第633號），提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
      理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國97年2 月初某
    日，在臺北市○○區○○路1段與南京東路5段路口之「JUMP
    」舞廳內，施用第二級毒品MDMA1次，同年5月29日因騎機車
    未戴安全帽，為警盤查，因而查獲之事實，業據被告坦承不
    諱，並有扣案之第二級毒品MDMA半顆送鑑定後，檢出成分為
    3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA），有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽。是被告施用第二級毒
    品MDMA之犯行，足堪認定，爰裁定將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒等語。
二、抗告意旨略以：本件驗尿報告為陰性，不足以證明被告有施
    用第二級毒品MDMA，且被告自白不得作為有罪判決之唯一證
    據，原裁定顯非適法，爰求為撤銷原裁定云云。
三、經查：
(一)按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156
    條第2項定有明文。其立法目的在以補強證據之存在，藉以
    限制合法自白在證據上之價值，俾發現實質的真實，縱或被
    告之自白出於任意性，倘別無其他補強證據足以擔保其自白
    與事實相符，該自白仍不得為刑事訴訟法上認定被告犯罪之
    唯一證據。又毒品危害防制條例規定施用毒品者，應先送勒
    戒處所觀察勒戒，其目的在戒除施用者之身癮，以解除其身
    體內之毒素，則有無觀察勒戒必要，其尿液是否有毒品反應
    ，當為最重要之準據。
(二)被告於97年5月29日警詢中雖坦承於97年2月初，在台北市○
    ○路與南京東路口上JUMP舞廳內，施用第二級毒品MDMA。惟
    被告於97年5月29日凌晨2時50分許為警查獲後採集之尿液，
    經以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，呈MDMA
    「陰性」反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    6月10日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，是被告是否確有施用
    第二級毒品MDMA犯行，已非無疑。雖扣案半顆藥丸，確含第
    二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）成分，惟被告於偵查中僅供述
    ：係於97年2月初購買，一直放在機車上沒有用等語，且持
    有毒品原因多端，或為單純持有，或為意圖販賣而持有，或
    為他人所寄藏，或為施用而持有，因此持有毒品與施用毒品
    間尚無絕對之關連性，不能僅以持有行為，即認被告必有施
    用之行為。茲鑑定機關以最精確之氣相層析質譜儀法鑑驗結
    果，被告之尿液仍無MDMA陽性反應，則被告是否有身癮而施
    於治療之必要性？被告所云於「3」個月前「施用」一次MD
    MA之自白，有何「相當」之證據足以補強確與事實相符？以
    上疑點，原審並未究明，遽令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    尚嫌速斷。抗告意旨以此為由指摘原裁定不當，尚非無理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更行審慎調查，以
    昭折服。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
