【裁判字號】    96,重勞上,20
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                96年度重勞上字第20號
上 訴人 即
被 上訴 人  戊○○
上 訴人 即
被 上訴 人  己○○
上 訴人 即
被 上訴 人  丙  ○
上 訴人 即
被 上訴 人  甲○○
上 訴人 即
被 上訴 人  庚○○
變更之訴    丁○○
原    告
共      同
訴訟代理人  陳志勇律師
複 代理 人  謝碧鳳律師
被上訴人即
上訴人與變  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
更之訴被告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，兩造對於中華民國九十六
年八月十三日臺灣臺北地方法院九十四年度重勞訴字第十一號第
一審判決各自提起上訴，上訴人丁○○並為訴之變更及減縮，本
院於九十七年八月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命花旗（台灣）商業銀行股份有限公司給付戊○○超
過新臺幣陸拾參萬柒仟陸佰參拾柒元本息部分，及該部分假執行
之宣告暨命花旗（台灣）商業銀行股份有限公司負擔訴訟費用裁
判部分均廢棄。
上開廢棄部分，戊○○於第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
原判決關於駁回己○○、辛恆、甲○○、庚○○後開第四項之訴
部分，及該部分假執行之聲請暨命己○○、辛恆、甲○○、庚○
○負擔訴訟費用裁判部分均廢棄。
花旗（台灣）商業銀行股份有限公司應再給付己○○新臺幣伍拾
肆萬陸仟伍佰陸拾元；再給付丙○新臺幣壹拾陸萬陸仟壹佰陸拾
捌元；再給付甲○○新臺幣陸拾萬壹仟陸佰伍拾元；再給付庚○
○新臺幣肆拾參萬零壹佰肆拾陸元；及均自民國九十四年六月三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
花旗（台灣）商業銀行股份有限公司應給付丁○○新臺幣貳拾捌
萬參仟陸佰肆拾柒元，及自民國九十六年九月七日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
戊○○上訴駁回。
丙○、庚○○及花旗（台灣）商業銀行股份有限公司其餘上訴均
駁回。
本判決第三、四項於己○○、丙○、甲○○、庚○○、丁○○分
別以新臺幣壹拾捌萬參仟元、伍萬陸仟元、貳拾萬元、壹拾肆萬
肆仟元、玖萬伍仟元為花旗（台灣）商業銀行股份有限公司供擔
保後得假執行。但花旗（台灣）商業銀行股份有限公司如於假執
行程序執行標的物拍定、變賣或物之交付實施前，分別為己○○
、丙○、甲○○、庚○○、丁○○，以新臺幣伍拾肆萬陸仟伍佰
陸拾元、壹拾陸萬陸仟壹佰陸拾捌元、陸拾萬壹仟陸佰伍拾元、
肆拾參萬零壹佰肆拾陸元、貳拾捌萬參仟陸佰肆拾柒元預供擔保
，免為假執行。
第一審關於命花旗銀行負擔訴訟費用部分，及第二審花旗銀行上
訴訴訟費用，由花旗銀行負擔十分之九，餘由戊○○負擔。己○
○、丙○、甲○○、庚○○上訴之第二審訴訟費用由花旗（台灣
）商業銀行股份有限公司負擔百分之九十二，餘由丙○負擔百分
三、庚○○負擔百分之五。丁○○第二審變更之訴訴訟費用（除
減縮部分外）由花旗（台灣）商業銀行股份有限公司負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被上訴人即上訴人原為華僑商業銀行股份有限公司（下
    稱華僑銀行），於民國九十六年十二月一日與花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，並以華僑銀
    行為消滅公司，花旗銀行為存續公司，由花旗銀行概括承受
    華僑銀行全部之營業及資產與負債，有行政院金融監督管理
    委員會網路公告及花旗銀行變更登記表附卷可稽（見本院卷
    第七六至七九頁），經花旗銀行具狀聲明承受訴訟（見本院
    卷第七四至七五頁），核無不合，應予准許。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不在此限。又被告於訴之變更或追
    加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，
    民事訴訟法第四百四十六條第一項及第二百五十五條第一項
    第三款、第二項分別定有明文。本件變更之訴原告丁○○起
    訴請求華僑銀行應給付退休金差額新台幣（下同）六十四萬
    八千三百三十六元，經原審判決駁回其訴，丁○○就其敗訴
    部分聲明不服，並變更請求花旗銀行給付退休報酬金六十四
    萬八千三百三十六元，嗣於九十七年一月二十九日具狀減縮
    請求金額為二十八萬三千六百四十七元（見本院卷第二五頁
    及第八二至八五頁），且花旗銀行對於丁○○之變更無異議
    ，而為本案之言詞辯論，視為同意變更，又所為減縮其應受
    判決事項之聲明，爰毋庸被上訴人之同意，應予准許，合先
    敘明。
貳、實體方面
一、變更之訴原告丁○○（下稱丁○○）與上訴人即被上訴人戊
    ○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○（下稱戊○○、己○
    ○、丙○、甲○○、庚○○）主張：渠等分別受僱於前華僑
    銀行，依華僑銀行人事管理規則第十三章關於退休之規定，
    以其員工退休時每月之薪資總額為計算基數之標準，服務滿
    二十五年，依五十九個基數；服務二十六年以上，則依六十
    一個基數核發退休金。華僑銀行嗣於八十二年十二月間片面
    更改給付以上開基數百分之八十五計算核發退休金；復於八
    十七年六月間更改為員工服務二十五年以上者給付四十五個
    基數之退休金外，另發給退休報酬金，即以工作年資二十五
    年，加發五個基數；工作年資二十六年以上者則加發七個基
    數計算之。詎渠等於辦理自願退休後，華僑銀行卻於九十四
    年二月二十五日公佈修訂「行員退休報酬金發給標準」規定
    僅限屆齡強迫退休之員工始可領取上開退休報酬金，並僅發
    給渠等四十五個基數之退休金。上開華僑銀行人事管理規則
    第十三章關於退休之規定已成為兩造間勞動契約之內容，且
    華僑銀行未經渠等同意而任意變更退休金計算之規定，自無
    拘束渠等之效力，仍應按渠等退休時每月之薪資總額核算退
    休金之基數而如數給付。又庚○○於九十三年十二月三十一
    日為上訴人提供工作，華僑銀行竟拒絕給付該日之工資二千
    六百十元，並以庚○○於年終未在職不符其相關規定，而拒
    絕給付年終獎金七萬八千九百元，另剋扣一日考績獎金二百
    十六元，並拒發自九十二年一月至九十三年十二月間之加班
    費共三十萬零一百五十元，且計算退休前六個月平均工資未
    加計上揭加班費，致短發退休金差額六十三萬九千六百七十
    五元。華僑銀行另未發給戊○○自九十二年至九十三年度得
    請領之加班費二十四萬二千四百元，亦於計算退休前六個月
    平均工資未加計上揭加班費，致短發退休金差額七十萬一千
    三百二十五元。己○○於退休時尚有九十四年度休假三日未
    休，華僑銀行未發給該三日之未休工資七千八百零九元。又
    丙○於退休時其尚有九十四年度特別休假尚有十一日未休，
    自得請求該十一日之特別休假未休工資三萬一千八百二十一
    元；其自九十三年二月份至九十四年一月份止期間，確有加
    班事實，華僑銀行亦未發給十三萬四千七百十七元，亦於計
    算退休前六個月平均工資未加計上揭加班費，致短發退休金
    差額一百零一萬零三百八十五元。是華僑銀行未依兩造勞動
    契約及勞動基準法規定給付下列款項：(一)庚○○九十三年十
    二月三十一日薪資二千六百十元；(二)庚○○、戊○○、丙○
    三人之加班費：庚○○部分三十萬零一百五十元、戊○○部
    分二十四萬二千四百元、丙○十三萬四千七百十七元；(三)庚
    ○○考績獎金二百十六元及出勤年終獎金七萬八千九百；(四)
    甲○○、己○○、丙○三人之未休之特別休假工資：甲○○
    部分二萬六千三百四十四元，己○○部分七千八百零九元，
    丙○部分三萬一千八百二十一元；(五)退休金差額及退休報酬
    金：庚○○部分一百二十四萬一千三百二十五元（退休報酬
    金六十六萬五千八百零五元加退休金差額六十三萬九千六百
    七十五元），戊○○部分一百四十四萬八千零五十七元（退
    休報酬金七十四萬六千七百三十二元，退休金差額七十萬一
    千三百二十五元）；己○○部分退休報酬金五十四萬六千五
    百六十元；丁○○部分退休金六十四萬八千三百三十六元；
    丙○部分一百七十四萬八千五百四十九元（退休報酬金七十
    三萬八千一百六十四元，退休金差額一百零一萬零三百八十
    五元）。經渠等一再請求，均未獲置理，爰依兩造間勞動契
    約之法律關係及勞動基準法第二十四條、第三十九條及勞動
    基準法施行細則第二十四條等規定請求（丁○○、戊○○、
    己○○、丙○、甲○○、庚○○於原審起訴請求命花旗銀行
    應給付甲○○二百四十五萬零九百十五元、庚○○二百五十
    七萬九千九百五十二元、戊○○二百五十萬九千八百九十四
    元、己○○一百二十八萬零五百十一元、丁○○六十四萬八
    千三百三十六元、丙○三百零六萬八千七百六十五元，及各
    自起訴狀送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，經原審判決丁○○敗訴，戊○○、己○○、丙○、
    甲○○、庚○○部分勝訴、部分敗訴，甲○○、庚○○、己
    ○○、丙○及戊○○僅就原審駁回渠等請求被上訴人給付七
    個基數退休報酬金之部分聲明上訴，丁○○就其退休金差額
    部分上訴，並為訴之變更請求同額之退休報酬金，嗣減縮請
    求金額為二十八萬三千六百四十七元，如上所述，逾上開戊
    ○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○及花旗銀行上訴部分
    之請求即非本院審理範圍），戊○○、己○○、丙○、甲○
    ○、庚○○上訴聲明為：(一)原判決關於駁回戊○○、己○○
    、丙○、甲○○、庚○○後開第二項之訴及假執行之聲請部
    分均廢棄。(二)上開廢棄部分，花旗銀行應再給付甲○○六十
    萬一千六百五十元、庚○○六十六萬五千八百零五元、己○
    ○五十四萬六千五百六十元、丙○七十三萬八千一百六十四
    元、戊○○七十四萬六千七百三十二元；及均自本件起訴狀
    繕本送達華僑銀行翌日即九十四年六月三日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息。(三)請准供擔保宣告假執行
    。(四)對造上訴駁回。丁○○變更之訴聲明：(一)花旗銀行應給
    付丁○○二十八萬三千六百四十七元，及自九十四年六月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)請准
    供擔保宣告假執行。
二、花旗銀行則以：系爭退休報酬金為華僑銀行單方片面決定之
    恩惠性給與，並無退休金之性質，伊自有權片面加以變更，
    毋庸戊○○、己○○、辛恆、甲○○、庚○○及丁○○之同
    意。系爭退休報酬金發給標準已於九十三年十二月十四日經
    華僑銀行常董會決議修正，並自當日起施行，丁○○、戊○
    ○、己○○、丙○、甲○○、庚○○均係於該標準施行後自
    請退休，且與該標準給付退休報酬金之規定不符，自不得請
    求伊給付退休報酬金；縱認渠等得請求伊給付之，庚○○工
    作年資僅二十五年又六個月，未達二十六年以上，僅得請求
    五個基數之退休報酬金。庚○○既於其自願退休申請表內填
    載退休生效日為九十三年十二月三十一日，雙方勞動契約關
    係自於同年月三十日起消滅，庚○○於九十三年十二月三十
    一日即非伊公司在職員工，再無向伊請求給付工資、該年度
    年終獎金，及九十三年十二月三十一日當日考績獎金之理。
    甲○○、己○○及丙○均係自願退休，渠等已自行決定於休
    畢特別休假前先行退休，視同渠等自行放棄特別休假，且渠
    等並未舉證渠等確因業務關係而不能休假，伊應無就渠等應
    休未休之特別休假發放薪資之義務。否認庚○○、戊○○、
    丙○有加班之事實；縱認渠等有加班之事實，渠等未依華僑
    銀行規定填具加班申請單按級呈報申領加班費，渠等明知華
    僑銀行上開規定，未提出加班申請，自不得向伊請求加班工
    資，從而計算渠等退休前六個月平均工資時，不應將渠等退
    休前六個月之加班費計入等語置辯。關於戊○○、己○○、
    丙○、甲○○、庚○○部分，原審為花旗銀行敗訴之判決，
    其聲明不服，上訴聲明為：(一)原判決不利於花旗銀行部分均
    廢棄。(二)前項廢棄部分，甲○○、庚○○、戊○○、己○○
    及丙○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)丁○○變更
    之訴駁回。(四)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。(五)對造上訴駁回。
三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○分別受僱
    於華僑銀行，渠等各自之職稱、到職日、自請退休日及依勞
    動基準法計算之退休金年資分別如原判決附表一所示：甲○
    ○職稱為專門委員，於六十六年三月十六日到職，自請退休
    日為九十三年十二月三十一日，年資二十八年；庚○○職稱
    為襄理，於六十八年十一月二十五日到職，自請退休日為九
    十三年十二月三十一日，年資二十五．五年；戊○○職稱為
    高級專員，於六十六年二月十六日到職，自請退休日為九十
    三年十二月三十一日，年資二十八年；己○○職稱為襄理，
    於六十二年二月十二日到職，自請退休日為九十四年二月一
    日，年資三十二年；丁○○職稱為中級辦事員，於六十七年
    七月二十四日到職，自請退休日為九十三年十二月十六日，
    年資二十六．五年；丙○職稱為襄理，於六十三年八月十五
    日到職，自請退休日為九十四年一月二十日，年資三十．五
    年。
  (二)兩造於原審就丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚
    ○○於九十三年度本薪及伙食費、退休前六個月平均工資（
    含伙食費、尚未加計加班費）、未給付部分之日薪計算標準
    、加班時數換算之加班費、已領之退休金等項目達成合意而
    不爭執，詳列如下：
  1.甲○○部分：
    九十三年度本薪為八萬三千九百五十元、伙食費為二千元；
    退休前六個月平均工資（含伙食費，未加計加班費）為八萬
    五千九百五十元；未給付部分日薪計算標準為二千七百七十
    三元；九十三年度未休之特別休假日數為九．五日；已領之
    退休金為三百八十六萬七千七百五十元。
  2.庚○○部分：
    九十三年度本薪為七萬八千九百元、伙食費為二千元；退休
    前六個月平均工資（含伙食費，未加計加班費）為八萬零九
    百五十元；未給付部分日薪計算標準為二千六百一十元；加
    班時數換算之加班費為三十萬零一百五十元；已領之退休金
    為三百六十四萬零五百元。
  3.戊○○部分：
    九十三年度本薪為八萬九千零九十一元、伙食費為二千元；
    退休前六個月平均工資（含伙食費，未加計加班費）為九萬
    一千零九十一元；未給付部分日薪計算標準為二千九百三十
    九元；加班時數換算之加班費為三十二萬三千一百二十一元
    ；已領之退休金為四百零九萬九千零九十五元。
  4.己○○部分：
    九十三年度本薪為七萬五千四百八十元（原判決誤載為七千
    五百四十八元）、伙食費為二千元；退休前六個月平均工資
    （含伙食費，未加計加班費）為七萬八千零八十元；九十四
    年度未休之特別休假日數為十二日；已領之退休金為三百五
    十一萬三千六百元。
  5.丁○○部分：
    九十三年度本薪為三萬八千五百二十一元、伙食費為二千元
    ；退休前六個月平均工資（含伙食費，未加計加班費）為四
    萬零五百二十一元；已領之退休金為一百八十二萬三千四百
    四十五元。
  6.丙○部分：
    九十三年度本薪為八萬零八百九十六元、伙食費為二千元；
    退休前六個月平均工資（含伙食費，未加計加班費）為八萬
    二千九百九十九元；九十四年度未休之特別休假日數為二十
    八日；加班時數換算之加班費為十三萬四千七百十七元；已
    領之退休金為三百七十三萬四千九百五十五元。
  (三)兩造對於庚○○於九十三年十二月三十一日薪資金額及績效
    獎金金額不爭執。
  (四)華僑銀行八十七年六月十二日第十五屆常董會第一○三次會
    議決議訂定「行員退休報酬金發給辦法」，並於同年月二十
    六日以（八七）僑銀總人字第一三五一號函公佈之，其中規
    定：「為鼓勵同仁長期繼續為行效力，凡本行（即華僑銀行
    ）五職等（含）以上人員服務超過十五年以上之同仁，為對
    其長期工作之肯定，於退休時，『除依本行現行退休辦法（
    如附件）發放退休金外，另發退休報酬金以資鼓勵。』…前
    項退休報酬金與退休金，皆為退職所得，基數之計算方式均
    比照退休金計算辦法，依法課稅後，淨額得存入行員退休金
    專戶。」，有華僑銀行八十七年六月二十六日上開函文附卷
    可稽（見原審卷(一)第二九頁）
  (五)華僑銀行九十三年十二月十四日第十七屆常董會第五十二次
    會議決議修訂上開行員退休報酬金發給辦法，更名為「行員
    退休報酬金發給標準」，增訂凡該銀行屆齡強制退休者且服
    務超過十五年（含）以上之同仁，除依現行退休辦法發放退
    休金外，另發退休報酬金之規定，並自九十三年十二月十四
    日起實施，有華僑銀行九十四年二月二十五日（九四）僑銀
    總人資字第○六六九號函可證（見原審卷(一)第三十頁）。
五、丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○主張：花
    旗銀行應按渠等退休時每月之薪資總額核算退休金之基數；
    又未核發庚○○九十三年十二月三十一日當日薪資、考績獎
    金及出勤年終獎金，且未核發庚○○、丙○三人之加班費，
    及甲○○、己○○、丙○三人之未休之特別休假工資等，花
    旗銀行均應如數給付等情，則為花旗銀行所否認，並以前開
    情詞置辯，是本件應予審究之爭點厥為：
  (一)庚○○有無於九十三年十二月三十一日為華僑銀行提供工作
    ？其可否請求給九十三年十二月三十一日之工資？如不得請
    求工資，可否依不當得利或無因管理請求花旗銀行給付二千
    六百十元？
  (二)庚○○有無於九十三年十二月三十一日在職？其可否請求給
    付九十三年度年終獎金七萬八千九百元及九十三年十二月三
    十一日當日考績獎金二百十六元？
  (三)甲○○、己○○、丙○是否非因業務關係而未休假？其可否
    請求給付特別休假未休工資？
  (四)華僑銀行可否以庚○○、丙○、戊○○未提申請加班之電子
    表單，或因工作性質特殊而免除其給付加班費之義務？
  (五)系爭退休報酬金之性質屬退休金之一部分，抑或屬恩惠性給
    與？
  (六)華僑銀行於丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○
    ○自願退休後，其計算退休金及退休報酬金標準為何？
六、庚○○有無於九十三年十二月三十一日為華僑銀行提供工作
    ？其可否請求給九十三年十二月三十一日之工資？如不得請
    求工資，可否依不當得利或無因管理請求花旗銀行給付二千
    六百十元？
    庚○○主張其為華僑銀行營業部會計主管，九十三年十二月
    三十一日當日為銀行年度總結算，須製作各項財務報表，實
    非單純交接工作之承辦人員所得處理，當日除辦理交接工作
    事項外，並教導、協助及覆核承接工作之人員進行各項會計
    作業及協助製作財務報表，並工作至晚上九時始下班，顯見
    庚○○於當日確有實際工作。而其因不知擬退休生效日應填
    寫日期為工作末日之次日，又九十四年一月二日為國定假日
    ，其真意係完成九十三年度之工作，並工作至最後一日，故
    均於自願退休申請表上退休上填載退休生效日期為九十三年
    十二月三十一日，其於九十三年十二月三十一日既有實際工
    作，自可請求花旗銀行給付當日薪資二千六百一十元；縱認
    華僑銀行與庚○○間勞動契約係於九十三年十二月三十日終
    止，庚○○既於翌日即同年月三十一日仍為華僑銀行提供服
    務，亦得依不當得利或無因管理之法律關係請求給付當日薪
    資等語。花旗銀行抗辯勞工辦理離職交接僅係其勞動契約終
    止之附隨義務，並非勞動契約之主給付義務，不具勞務對價
    性，雇主不因而負擔給付勞工工資之義務；再依勞動基準法
    第二條第三款前段規定，工資之請求須以勞動契約仍有效為
    前提，庚○○既於其自願退休申請表內填載退休生效日為九
    十三年十二月三十一日，雙方勞動契約關係自於同年月三十
    日起消滅，再無向伊請求給付工資之理云云。按「稱僱傭者
    ，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內為他方服勞務
    ，他方給付報酬之契約。」、「如依情形，非受報酬即不服
    勞務者，視為允與報酬。」，民法第四百八十二條、第四百
    八十三條第一項定有明文。再按，受僱人離職時辦理交接之
    手續，僅為受僱人應行提出之附隨義務。若受僱人所為者，
    已逾一般單純事務交接事項範圍，而依所從事之事務處理及
    事項，若實質上與其平日從事之工作性質相同、或質量相當
    者，客觀上即堪認已逾單純之交接事項範疇，而應認係屬於
    為雇主提供工作之性質。查：
  (一)庚○○於九十三年十二月三十一日有至華僑銀行出勤，有華
    僑銀行所提之刷卡紀錄在卷可稽（見原審卷(二)第九六頁）。
    庚○○於當日移交之物品為鑰匙、檔案、簿冊及會計工作等
    項，亦有華僑銀行不爭執之移交事項表在卷可稽（原審卷(一)
    第三五頁）。又證人黃智杰（即接替庚○○業務之人）證稱
    ：「（問：九十三年十二月三十一日當天的情形，請為連續
    陳述？）……當天工作時間，如一般上班時間，當天是八點
    四十分開始，作到晚上九點多。早上他（即指庚○○）教我
    存放銀行同業銷帳問題，下午教資金調撥，年底的存款我也
    沒有弄過，晚上編織報表。原告（庚○○）把他本來的工作
    教我作一遍，銀行一般五點二十分下班。……作業務的『指
    導』。」、「（問：原告（庚○○）當天有沒有『覆核』你
    當天作傳票報表並且蓋用原告個人的私章？）當天應該是有
    蓋一個章，那是調款的工作，是存放銀行同業，因為九點前
    就要出去，比較急迫。」、「我們一起作報表。如果原告（
    庚○○）當天沒有來，可能報表就沒有辦法做出去。」等語
    （見本院卷(一)第二三四頁背面、第二三五頁、第二三五頁背
    面），足見庚○○於九十三年十二月三十一日至華僑銀行所
    為者，除上揭移交事項外，尚包含執行原有職務之製作報表
    、覆核調款之傳票，及作業務指導，協助接任之同事處理職
    務上之事項，顯有提供勞務之情事，是庚○○主張當日有工
    作之事實，應堪認定。依上揭說明，兩造間本存在勞動契約
    關係，庚○○顯非受報酬即不服勞務，對於庚○○提供勞動
    ，，花旗銀行自應依上揭勞動契約給付該日之勞動報酬。
  (二)庚○○該日之日薪為二千六百十元巷，此為兩造所不爭執，
    是庚○○請求給付該日之日薪二千六百十元，即屬有據，應
    予准許。
七、庚○○有無於九十三年十二月三十一日在職？其可否請求給
    付九十三年度年終獎金七萬八千九百元及九十三年十二月三
    十一日當日考績獎金二百十六元？
    庚○○主張其於九十三年十二月三十一日確有實際工作，又
    未有華僑銀行人事管理規則之考績不得列為特等、優等規定
    之情形，自可請求花旗銀行給付九十三年度年終獎金七萬八
    千九百元及當日考績獎金二百十六元等語。花旗銀行抗辯華
    僑銀行與庚○○雙方勞動契約關係既於九十三年十二月三十
    日消滅，庚○○於九十三年十二月三十一日即非華僑銀行在
    職員工，即不得請求伊給付該年度年終獎金，亦不得請求九
    十三年十二月三十一日當日之考績獎金二百十六元云云。查
    ：
  (一)年終獎金部分：
    按行員在每年一月第一個營業日前到職且年底十二月三十一
    日仍在職者，發給一個月獎金，……。」華僑銀行九十三年
    一月十五日第十七屆第二十七次常董會修正通過之行員年終
    工作獎金發給準則定有明文。庚○○係工作至九十三年十二
    月三十一日，如上所述，依上揭準則之規定，花旗銀行自應
    給付其一個月之年終獎金，且兩造對於年終獎金數額為七萬
    八千九百元亦不爭執，則庚○○主張花旗銀行應給付其年終
    獎金七萬八千九百元，應堪信為實在。
  (二)考績獎金部分：
    依「華僑銀行行員年度考績細則」第三條規定考核對象，僅
    以年底辦理考績時仍在職者為限（見原審卷(一)第三○四頁）
    。庚○○工作至九十三年十二月三十一日，如上所述，自合
    於上揭規定，庚○○為華僑銀行當年度之考績考核對象，華
    僑銀行自應辦理庚○○之當年度考績。又花旗銀行對於庚○
    ○如任職至九十三年十二月三十一日時，依其考績得領取相
    當於一個月薪資之考績獎金七萬八千九百元，固不爭執，惟
    抗辯庚○○於九十三年十二月三十一日未有在職，故應扣取
    該一日之考績獎金二百十六元云云，且庚○○已自華僑銀行
    處領得七萬八千六百八十四元之考績獎金，為其所自認，是
    庚○○得再請求華僑銀行發給一日之考績獎金二百十六元。
    花旗銀行抗辯自屬無據。
八、甲○○、己○○、丙○是否非因業務關係而未休假？其可否
    請求給付特別休假未休工資？
    甲○○、己○○、丙○主張分別擔任華僑銀行專門委員、襄
    理等重要職位，且年資均有二十八至三十年以上，倘均於退
    休前休畢特別休假，將影響公司業務運作，況渠等均未於特
    別休假時工作，自係因業務關係而未休假，自得請求花旗銀
    行給付應休未休特別休假之工資，甲○○九十三年度未休特
    別休假日數為九．五日，得請求二萬六千三百四十四元；己
    ○○未休九十四年度特別休假日數為三日，得請求七千八百
    零九元；丙○未休九十四年度特別休假數為十一．五日，得
    請求三萬一千八百二十一元等語。花旗銀行抗辯甲○○、己
    ○○及丙○均係自願退休，渠等已自行決定於休畢特別休假
    前先行退休，故渠等之特別休假顯係因個人原因而未休畢，
    視同渠等自行放棄特別休假，且渠等並未舉證渠等確因業務
    關係而不能休假，伊應無就渠等應休未休之特別休假發放薪
    資之義務等語。按「勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作
    滿一定期間者，每年應依左列規定給予特別休假：一一年以
    上三年未滿者七日。二三年以上五年未滿者十日。三五年以
    上十年未滿者十四日。四十年以上者，每一年加給一日，加
    至三十日為止。」、「第三十六條所定之例假、第三十七條
    所定之休假及第三十八條所定之特別休假，工資應由雇主照
    給。雇主經徵得勞工同意於休假日工作者，工資應加倍發給
    。因季節性關係有趕工必要，經勞工或工會同意照常工作者
    ，亦同。」，勞動基準法第三十七、三十八條定有明文。次
    按「本法（勞動基準法）第三十八條之特別休假，依左列規
    定：一計算特別休假之工作年資，應依（勞動基準法施行細
    則）第五條之規定。二特別休假日期應由勞雇雙方協商排定
    之。三特別休假因『年度終結』或『終止契約』而未休者，
    其應休未休之日數，雇主應發給工資。」，勞動基準法施行
    細則第二十四條亦有明文。查：
  (一)甲○○部分：
    甲○○九十三年度未休之特別休假為九．五日，且於九十三
    年十二月三十一日退休，為兩造所不爭執。且甲○○工作至
    年度終結，尚有上揭休假日數未休，顯係因業務需要而未能
    休假，依上揭施行細則第二十四條第三款規定，其應休未休
    之日數，自應發給工資。又甲○○月薪為八萬五千九百五十
    元，為兩造所不爭執，從而其為日薪二千七百七十三元，依
    此計算，其有九．五日特別休假未休，故得請求該部分工資
    二萬六千三百四十四元〔計算式：2,773元／日×9.5（日）
    ＝26,344元（元以下四捨五入，下同）〕。是甲○○此請求
    ，自屬有據。
  (二)己○○部分：
    己○○主張其九十四年度有三十日特別休假，因其任職至九
    十四年二月一日，扣除例假日九十四年度出勤日數為二十一
    日，其僅休十八日，尚有三日未休，自得請求該三日之特別
    休假未休工資七千八百零九元等語。花旗銀行自認己○○於
    退休前尚得休假三日（原審卷(二)第二○九頁），惟抗辯其非
    因業務需要而未休，且係自請退休，退休生效日期係丙○自
    己考量自身因素後決定，自不應發給未休工資云云。兩造既
    不爭執己○○尚得休三日特別休假，而徵諸己○○於退休前
    二十一工作日期間，已休特別休假十八日，而其餘三日未能
    休，顯係因業務所需要，否則其自可併同已休之十八日特別
    休假連續休畢，從而花旗銀行抗辯己○○未能休該三日特別
    休假係非因業務需要，難認有據。又己○○月薪為七萬八千
    零八十元，為兩造所不爭執，從而其日薪為二千六百零三元
    ，自得請求之上揭未休特別休假工資為七千八百零九元〔計
    算式：78,080元／月÷30（日）＝2,603元，2603元／日×3
    （日）＝7,809元〕，是己○○此部分之請求，為可採。
  (三)丙○部分：
    丙○主張其九十四年度有三十日特別休假，因其任職至九十
    四年一月二十日，扣除例假日九十四年度出勤日數為十三日
    ，其已休二日，尚有十一日未休，自得請求該十一日之特別
    休假未休工資三萬一千八百二十一元等語。丙○、花旗銀行
    均自認丙○於退休前尚得休假十一日（原審卷(二)第二○九頁
    ），惟花旗銀行抗辯丙○非因業務需要而未休，且係自請退
    休，退休生效日期係丙○自己考量自身因素後決定，自不應
    發給未休工資云云。兩造既不爭執丙○尚得休假十一日，而
    徵諸丙○於退休前十三工作日，已休特別休假二日，而其餘
    十一日未能休，顯係因業務所需要，否則其自可併同已休之
    二日特別休假連續休畢，從而花旗銀行抗辯丙○未能休該十
    一日特別休假係非因業務需要，難認有據。又丙○月薪為八
    萬二千九百九十九元，為兩造所不爭執，從而其日薪為二千
    六百零三元，自得請求之上揭未休特別休假工資為三萬零四
    百三十七元〔計算式：82,999元／月÷30（日）＝2,767元
    ，2,767元×11（日）＝30,437元〕。則丙○請求此部分工
    資三萬零四百三十七範圍內，為有理由，應予准許，其請求
    三萬一千八百二十一元，逾三萬零四百三十七元部分，即屬
    無據。
九、花旗銀行可否以庚○○、丙○、戊○○未提申請加班之電子
    表單，或因工作性質特殊而免除其給付加班費之義務？
    庚○○、丙○、戊○○主張花旗銀行應依勞動基準法第二十
    四條第一項第一款規定給付加班費，該規定係勞動條件最低
    標準，且為強制規定。庚○○其擔任華僑銀行營業部襄理，
    負責會計核算工作，每天約加班至晚上八點後始能下班，惟
    華僑銀行從未給付加班費，爰請求自九十二年一月至九十三
    年十二月間之加班費共三十萬零一百五十元。丙○為會計，
    每天均需待行員製作相關交易傳票及帳冊核對無誤後始可下
    班，自無先行預估每日加班時數而先向單位主管申請加班之
    可能，丙○於九十三年二月份至九十四年一月份間每月均有
    加班，丙○得請求加班費十三萬四千七百十七元。戊○○依
    華僑銀行之規定，每日工作出勤時間為上午八時四十分至下
    午五時二十分，每日須輸入個人工號及密碼啟動電腦後，始
    得工作，而戊○○自擔任華僑銀行高級專員起，每天均加班
    至晚上七時後始能下班，惟華僑銀行未給付戊○○加班工資
    ，戊○○爰請求自九十二年至九十三年度部分加班費二十四
    萬二千元。渠等係為華僑銀行處理事務而加班，華僑銀行因
    而受有利益，如認渠等加班時間未經華僑銀行同意而非屬勞
    動契約範疇，渠等亦得依不當得利及無因管理法律關係請求
    花旗銀行返還或支付相當於工資之報酬等語。花旗銀行抗辯
    戊○○並非處理營業或交易事項之人員，並無登入電腦系統
    之必要，否認其有加班之事實；縱認庚○○、戊○○、丙○
    有加班之事實，渠等未依華僑銀行規定經各自單位主管視實
    際工作需要情形核定後，填具相關加班申請單按級呈報申領
    加班費，渠等明知華僑銀行上開規定，未提出加班申請，丙
    ○甚曾於九十三年一月二日、十二日、十六日、十九日、二
    十日及五月八日請領加班費，自不得向伊請求加班工資，伊
    應無給付加班費之義務等語。按勞動基準法第一條明定：「
    為規定勞動條件最低標準，保障勞工權益，加強勞雇關係，
    促進社會與經濟發展，特制定本法；本法未規定者，適用其
    他法律之規定。雇主與勞工所訂勞動條件，不得低於本法所
    定之最低標準。」是解釋與適用勞動法規、勞動契約時，自
    不得背離上開基本原則。又依同條第二項規定，雇主與勞工
    所訂勞動條件，不得低於本法所定之最低標準。次按「雇主
    延長勞工工作時間者，其延長工作時間之工資依左列標準加
    給之：一延長工作時間在二小時以內者，按平日每小時工資
    額加給三分之一以上。二再延長工作時間在二小時以內者，
    按平日每小時工資額加給三分之二以上。三依第三十二條第
    三項規定，延長工作時間者，按平日每小時工資額加倍發給
    之。」勞動基準法第二十四條亦有明文。查：
  (一)庚○○部分：
    庚○○自九十二年一月起至九十三年十二月止期間，確有加
    班事實，加班時數換算加班費為三十萬零一百五十元，為兩
    造所不爭執，堪信為實在。又凡延長勞工工作時間者，均應
    給付加班費，為勞動基準法所規定，不因工作性質不同而異
    ，庚○○既因工作性質，而延長工時，華僑銀行即應給付加
    班，而晚下班即係延長工時，是花旗銀行抗辯庚○○因工作
    性質而晚下班，故無庸給付加班費云云，要屬無稽。再者，
    花旗銀行固以加班辦法規定行員加班應先經單位主管視實際
    工作需要情形核定，後又表示加班申請單得於加班後輸入等
    情抗辯，惟上揭加班管理辦法其目的乃在避免不必要之加班
    所為之管理，而花旗銀行自認庚○○加班係工作性質使然，
    則其庚○○之職務加班既屬常態，且係每個工作天均需待其
    他行員製作相關交易傳票及帳冊核對無誤後始可下班，顯無
    法先行預估每日加班時數，而先向單位主管申請加班之可能
    有加班，亦有庚○○之ＳＨ刷卡紀錄在卷可稽（原審卷(二)第
    一三八至一五六頁），且既係工作性質使然，即應含有同意
    庚○○加班，否則即違反勞動基準法上揭規定，是花旗銀行
    抗辯庚○○加班係工作性質緣故，且未依其加班辦法規定事
    先報准加班云云，殊屬無據。又花旗銀行抗辯其他同樣擔任
    助理會計作業主管、主辦會計等職之行員未申報加班費，故
    庚○○亦不得請領加班費云云。惟是否及何時請領加班費為
    服務華僑銀行之其他員工之權利，自不得以之謂庚○○不得
    請領加班之理由，是此抗辯亦無可採。
  (二)丙○部分：
    丙○自九十三年二月份至九十四年一月份止期間，確有加班
    事實，加班時數換算加班費為十三萬四千七百十七元，為兩
    造所不爭執，堪信為實在。又凡延長勞工工作時間者，均應
    給付加班費，為勞動基準法所規定，不因工作性質不同而異
    ，庚○○既因工作性質，而延長工時，華僑銀行即應給付加
    班，而晚下班即係延長工時，是華僑銀行抗辯丙○因工作性
    質而晚下班，故無庸給付加班費云云，要屬無稽。再者，華
    僑銀行固以加班辦法規定行員加班應先經單位主管視實際工
    作需要情形核定，後又表示加班申請單得於加班後輸入等情
    ，惟上揭加班管理辦法其目的乃在避免不必要之加班所為之
    管理，而華僑銀行自認庚○○加班係工作性質使然，則其丙
    ○之職務加班既屬常態，且係每個工作天均需待其他行員製
    作相關交易傳票及帳冊核對無誤後始可下班，顯無法先行預
    估每日加班時數，而先向單位主管申請加班之可能有加班，
    亦有華僑銀行營業傳票簿在卷可稽（原審卷(二)第一八四至一
    七三頁），且既係工作性質使然，即應含有同意丙○加班，
    否則即與勞動基準法上揭規定有悖，是花旗銀行抗辯丙○加
    班係工作性質緣故，且未依其加班辦法規定事先報准加班云
    云，殊屬無據。
  (三)戊○○部分：
    戊○○主張自九十二年至九十三年度得請領之加班費二十四
    萬二千四百元，且其依華僑銀行之規定，每日工作出勤時間
    為上午八時四十分至下午五時二十分，每日須輸入個人工號
    及密碼啟動電腦後，始得工作，而戊○○自擔任華僑銀行高
    級專員起，每天均加班至晚上七時後始能下班，惟華僑銀行
    未給付戊○○加班工資，其僅請求其中之二十四萬二千元云
    云。花旗銀行抗辯戊○○並非處理營業或交易事項之人員，
    並無登入電腦系統之必要，否認其有加班之事實，且其明知
    華僑銀行上開規定，未提出加班申請，自不得向華僑銀行請
    求給付加班等語。戊○○固提出其ＳＨ刷卡紀錄，及其所製
    作之「九十二年至九十三年間於華僑銀行加班工作內容」乙
    紙，惟戊○○其非處理營業或交易事項之人員，且其未能舉
    證證明其加班事實，自不得以其晚下班，即謂有加班事實，
    至於其所製作之上揭「九十二年至九十三年間於華僑銀行加
    班工作內容」，為其所自己製作，且內容無非主張所記載之
    工作，非加班無法完成，空泛不具體，自難為加班事實認定
    之憑據，是戊○○之主張，為無可採。花旗銀行抗辯為可取
    。
十、系爭退休報酬金之性質屬退休金之一部分，抑或屬恩惠性給
    與？
    丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○主張關於
    退休之條件及退休金給與標準，勞動基準法均有明文規定，
    雇主就退休之條件及退休金給與標準優於勞動基準法者，自
    為法所許，且屬勞動契約之一部。而伊等所據之華僑銀行退
    休報酬金發給辦法第三條亦明定退休報酬金與退休金皆為退
    職所得，基數之計算方式均比照退休金計算辦法，依法課稅
    後之淨額存入員工退休金專戶，並享有優惠之存款利率，其
    性質上應屬退休金，同屬勞動契約之一部，華僑銀行不得任
    意變更，並非恩惠性給與等語。花旗銀行抗辯系爭退休報酬
    金為華僑銀行單方片面決定之恩惠性給與，並無退休金之性
    質，此觀勞動基準法下並無對之有明文規定自明，伊自有權
    片面加以變更，毋庸上訴人之同意云云。按「本法（勞動基
    準法）第二條第三款所稱之其他任何名義之經常性給與係指
    下列各款以外之給與：一、紅利。二、獎金：指年終獎金、
    競賽獎金、研究發明獎金、特殊功績獎金、久任獎金、節約
    燃料物料獎金及其他非經常性獎金。三、春節、端午節、中
    秋節給與之節金。四、醫療補助費、勞工及其子女教育補助
    費。五、勞工直接受自顧客之服務費。六、婚喪喜慶由雇主
    致送之賀禮、慰問金或奠儀等。七、職業災害補償費。八、
    勞工保險及雇主以勞工為被保險人加入商業保險支付之保險
    費。九、差旅費、差旅津貼及交際費。十、工作服、作業用
    品及其代金。十一、其他經中央主管機關會同中央目的事業
    主管機關指定者。」，勞動基準法施行細則第十條定有明文
    。又依勞動基準法第二條第三款規定，工資係勞工因工作而
    獲得之報酬，包括獎金、津貼及其他任何經常性給與均屬之
    。如為勞務性給與及經常性給與性質即屬工資。主管機關唯
    恐不明確，特於施行細則第十條明定十一款名義之給與排除
    在「經常性給與」之外。按工資實係勞工之勞力所得，為其
    勞動對價而給付之經常性給與。倘雇主為改善勞工生活而給
    付非經常性給與；或為其單方之目的，給付具有勉勵、恩惠
    性質之給與，即非為勞工之工作給付之對價（最高法院八十
    六年度台上字第二五五號判決意旨參照）。查，依上揭華僑
    銀行八十七年六月二十六日僑銀總人字第一三五一號函發
    布退休報酬金發給辦法，該函說明欄記載：「……二、為『
    鼓勵同仁長期繼續為行效力』，凡在本行五職等 (含）以上
    人員服務超過十五年以上之同仁，『為對其長期工作之肯定
    』，『於退休時，除依本行現行退休辦法（如附件）發放退
    休金外，另發『退休報酬金』以資鼓勵，發放標準如下……
    工作年資二十六年以上，退休報酬金基數七年。備註：一未
    滿半年以半年計，超過半年以一年計。二服務年資及基數之
    計算，比照本行退休辦法辦理。三、前項退休報酬金與退休
    金，皆為退職所得，基數之計算方式均比照退休金計算辦法
    ，依法課稅後，淨額得存入行員退休金專戶。」等語，有該
    函在卷可稽（原審卷(一)第二九頁），為兩造所不爭執，如上
    所述，其名稱為「退休『報酬』金」之報酬乙詞即有勞務對
    價之意，又於超過年資十五以上，按年資給與，隨員工任職
    期間而增加給付，顯非為單方之目的，亦與退休金之性質相
    當，且非上揭細則所規定之恩惠性給與，亦非雇主為改善勞
    工生活而給付非經常性給與；或為其單方之目的，給付具有
    勉勵、恩惠性質之給與，依上揭說明，其非恩惠性給付至為
    明確。又依上揭函所載明確表示該退休報酬係退職所得，核
    屬退休金之性質。是丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○
    ○、庚○○主張上揭退休報酬為退休金之性質為可採。花旗
    銀行抗辯，殊無可取。
十一、華僑銀行於丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○
    ○自願退休後，其計算退休金及退休報酬金標準為何？
    丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○主張華僑
    銀行係於伊等辦理自願退休後，華僑銀行依人事管理規則之
    規定，應給付四十五個基數之退休金，惟其計算退休金未加
    計加班費，致短發退休金（丁○○、戊○○、己○○、丙○
    、甲○○、庚○○於原審主張花旗銀行應給付六十一個基數
    退休金，經原審認定應依上揭工作規則核給四十五個基數，
    並判決渠等請求超過該部分敗訴，未據丁○○、戊○○、己
    ○○、丙○、甲○○、庚○○上訴，故該超過部分不在本院
    審理範圍）；且依華僑銀行之「退休報酬金發給辦法」，華
    僑銀行應再發給每人相當於平均工資七個基數之退休報酬金
    ，惟華僑銀行遲至九十四年二月二十五日更改退休報酬金發
    給辦法為「行員退休報酬金發給標準」，並增列屆齡強制退
    休之限制，兩造間僱傭關係既於當時業已終止，縱認華僑銀
    行得片面更改退休報酬金發給辦法，亦自其公佈發生效力之
    時，無拘束伊等之效力。則依華僑銀行退休報酬金發給辦法
    之規定，渠等自得請求花旗銀行再發給短發之退休金及未發
    之退休報酬金：甲○○部分，退休報酬金六十萬一千六百五
    十元；己○○部分，退休報酬金五十四萬六千五百六十元；
    丁○○部分，退休報酬金二十八萬三千六百四十七元；庚○
    ○部分為退休金差額六十三萬九千六百七十六元，退休報酬
    金六十六萬五千八百零五元；戊○○部分，退休金差額七十
    萬一千三百二十五元，退休報酬金七十四萬六千七百三十二
    元等語。花旗銀行則抗辯庚○○、戊○○、丙○不得請求加
    班費，則其計算渠等退休金，自無短少。又系爭退休報酬金
    為華僑銀行單方片面決定之恩惠性給與，並無退休金之性質
    ，華僑銀行自有權片面加以變更，毋庸丁○○、戊○○、己
    ○○、丙○、甲○○、庚○○之同意。系爭退休報酬金發給
    標準已於九十三年十二月十四日經華僑銀行常董會決議修正
    ，並自當日起施行，丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○
    ○、庚○○均係於該標準施行後自請退休，且與該標準給付
    退休報酬金之規定不符，自不得請求花旗銀行給付退休報酬
    金；縱認丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○
    得請求伊給付之，庚○○工作年資僅二十五年又六個月，未
    達二十六年以上，僅得請求五個基數之退休報酬金等語抗辯
    。查：
  (一)退休報酬金之計算標準部分：
    按勞動基準法第一條明定：「為規定勞動條件最低標準，保
    障勞工權益，加強勞雇關係，促進社會與經濟發展，特制定
    本法；本法未規定者，適用其他法律之規定。雇主與勞工所
    訂勞動條件，不得低於本法所定之最低標準。」是解釋與適
    用勞動法規、勞動契約時，自不得背離上開基本原則。又依
    同條第二項規定，雇主與勞工所訂勞動條件，不得低於本法
    所定之最低標準。而本件兩造另有勞動契約可資適用，則苟
    勞動契約所定之條件優於勞動基準法所定，自應優先適用勞
    動之約定。再按工作規則為雇主統一勞動條件及工作紀律，
    單方制定之定型化規則，雇主公開揭示時，係欲使其成為僱
    傭契約之附合契約，而得拘束勞雇雙方之意思表示，勞工嗣
    後如繼續為該雇主提供勞務，應認係默示承諾該工作規則內
    容，而使該規則發生附合契約之效力。再按「在現代勞務關
    係中，因企業之規模漸趨龐大受僱人數超過一定比例者，雇
    主為提高人事行政管理之效率，節省成本有效從事市場競爭
    ，就工作場所、內容、方式等應注意事項，及受僱人之差勤
    、退休、撫恤及資遣等各種工作條件，通常訂有共通適用之
    規範，俾受僱人一體遵循，此規範即工作規則。勞工與雇主
    間之勞動條件依工作規則之內容而定，有拘束勞工與雇主雙
    方之效力，而不論勞工是否知悉工作規則之存在及其內容，
    或是否予以同意，除該工作規則違反法律強制規定或團體協
    商外，當然成為僱傭契約內容之一部。雇主就工作規則為不
    利勞工之變更時，原則上不能拘束表示反對之勞工；但其變
    更具有合理性時，則可拘束表示反對之勞工。」（最高法院
    八十八年度台上字第一六九六號判決要旨參照）。次按「按
    行使權利，應依誠實及信用方法，民法第一百四十八條第二
    項定有明文，上訴人係勞動契約之資方，固得因經營管理需
    要而變動攸關勞工勞動條件之工作或退休有關事項，但為保
    障較為弱勢之勞工權益，除法律明定或契約具體約定外，尚
    不得以勞工曾概括同意可由資方逕行變更工作或退休內容事
    項，遽謂資方所為不利勞工之相關事項變更，均毋庸取得勞
    工之同意。」（最高法院九十一年度台上字第一○四○號判
    決要旨參照）。是勞動契約所約定之工作或退休內容，僱主
    所為不利勞工之相關事項變更，均須取得勞工之同意。至於
    其他勞工勞動條件之變更不利勞工，原則不能拘束表示反對
    之勞工，但其變更具有合理性時，原則上可拘束表示反對之
    勞工。上揭修正後之「行員退休報酬金發給辦法」將「自願
    退休行員」自退休報酬金之給與範圍剔除，僅發給華僑銀行
    強迫退休之員工，並據以拒絕發給丁○○、戊○○、己○○
    、丙○、甲○○、庚○○，均未得丁○○、戊○○、己○○
    、丙○、甲○○、庚○○同意，且屬對渠等不利之變更，則
    該變更是否合法，自應受司法審查。茲分述如次：
  (1)丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○主張華僑
    銀行上揭「行員退休報酬金發給辦法」修正，未經渠等同意
    ，且華僑銀行復未能證明渠等同意上揭修正，是堪信為實在
    。
  (2)兩造間之勞動契約係由華僑銀行單方所制定，且上揭修正前
    之「退休報酬金發給辦法」及修正後之「行員退休報酬金發
    給辦法」均屬僱傭契約一部分之附合契約。如上說明，於華
    僑銀行公開揭示時，係欲使其成為僱傭契約之附合契約，而
    得拘束勞雇雙方之意思表示，須勞工嗣後如繼續為該雇主提
    供勞務，始應認係默示承諾該工作規則內容，而使該規則發
    生附合契約之效力。丁○○係於九十三年十一月十六日提出
    自願退休申請書，並以同年十二月十六日為退休生效（離職
    ）日；丙○係九十三年十一月十六日提出自願退休申請表，
    並以九十四年一月二十日為退休生效（離職）日；戊○○係
    於九十三年十二月十五日提出自願退休申請書，並以九十三
    年十二月三十一日為退休生效（離職）日；甲○○係於九十
    三年十二月十七日提出自願申請表，並以九十三年十二月三
    十一日為退休生效（離職）日；己○○係九十三年十二月二
    十一日提出自願退休申請表，並以九十四年二月一日為退休
    生效（離職）日；庚○○係於九十三年十二月二十四日提出
    自願退休申請表，並以九十三年十二月三十一日為退休生效
    （離職）日；均有渠等有其自願退休申請表在卷可稽（原審
    卷(一)第八三至八四、八五至八六、七九至八○、七五至七六
    、八一至八二、七七至七八頁）。而上揭修正後之行員退休
    報酬金發給辦法固係於九十三年十二月十四日華僑銀行常務
    董事會議第五十二次會議決議，惟於九十四年二月二十五日
    始以 (九四)僑銀總人資字第九六六九號函發布，亦有該函
    在卷可憑（原審卷(一)第三○頁）。是丁○○、戊○○、己○
    ○、丙○、甲○○、庚○○於退休離職前，上揭修正後之「
    行員退休報酬金發給辦法」既尚未頒行，渠等自無從為任何
    反對與否之意思表示。
  3.按非對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時
    ，發生效力，民法第九十五條第一項定有明文。所謂達到，
    係指意思表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了
    解其內容之客觀之狀態而言。華僑銀行將系爭修正前之「退
    休報酬金發給辦法」修正為上揭「行員退休報酬金發給辦法
    」係屬將原有勞動契約，而契約之變更，縱係附合契約得片
    面為變更，依上揭規定，惟乃須以公告或其他方式對外為意
    思表示，而華僑銀行於九十四年二月二十五日即丁○○、戊
    ○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○業已離職後，始以上
    揭函頒布對外為意思表示，當時兩造間之勞動契約業已終止
    而不存在，華僑銀行自不得再為勞動契約之變更，更遑論以
    該函將上揭修正後之「行員退休報酬金發給辦法」溯及於九
    十三年十二月十四日對丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲
    ○○、庚○○生效。
  4.又上揭行員退休報酬金發給辦法之修正，將自願退休人員即
    丁○○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○排除在外
    ，自係對渠等不利之變更，依上揭說明，華僑銀行得因經營
    管理需要而變動攸關勞工勞動條件之工作或退休有關事項，
    但為保障較為弱勢之勞工權益，除法律明定或契約具體約定
    外，尚不得以勞工曾概括同意可由資方逕行變更工作或退休
    內容事項，遽謂資方所為不利勞工之相關事項變更，均毋庸
    取得勞工之同意，而逕為不利於丁○○、戊○○、己○○、
    丙○、甲○○、庚○○之變更，剝奪渠等之請領該項報酬金
    之權利。
  5.再者，上揭不利之變更係剝奪丁○○、戊○○、己○○、丙
    ○、甲○○、庚○○得請領上揭報酬金之權利，顯然違背誠
    信原則，自屬不具合理性之變更，且渠等亦反對變更，從而
    該項變更，亦不得拘束渠等。
  (二)庚○○部分：
  1.退休金部分：
  (1)庚○○自六十八年十一月二十五日到職，九十四年一月一日
    離職，其服務年資為二十五年一月又六天。又依華僑銀行工
    作規則第六十八條之規定，凡服務滿二十五年以上者，給付
    退休金給付最高四十五個基數，亦有該規則在卷可稽（原審
    卷(一)第一二三至一二四頁）。
  (2)如上所述，華僑銀行應給付庚○○上揭加班費為三十萬零一
    百五十元，又依華僑銀行所提出之加班費計算表（本院卷第
    一一一頁）庚○○退休前六個月之加班費總額為八萬三千八
    百五十七元，而兩造對於庚○○每月薪資總額（含伙食費）
    為八萬零九百元亦不爭執，則其退休前六個月平均工資為九
    萬二千八百十四元（計算式：80,900元／月×6＝485,400
    元，485,400元＋83,857元（退休前六個月加班費）＝
    569,257元，569,257元÷184（天）×30（天）＝92,814元
    。則四十五個基數之退休金為四百十七萬六千六百三十元（
    計算式：92,814元×45＝4,176,630元）。華僑銀行僅給付
    庚○○三百六十四萬零五百元，短發五十三萬六千一百三十
    元。則庚○○請求花旗銀行給付六十三萬九千六百七十五元
    中五十三萬六千一百三十元部分，為有理由，逾此金額部分
    ，即屬無據。
  2.退休報酬金部分：
    如上所述，上揭「行員退休報酬金發給辦法」不得拘束丁○
    ○、戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○，則庚○○自
    得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法」請求華僑銀行給
    付，而庚○○服務年資為服務年資為二十五年一月又六天，
    依上揭「退休報酬金發給辦法」備註欄之規定，其請領年資
    為二十五．五年，且服務年資及基數之計算標準，比照華僑
    銀行退休辦法，而依上揭工作規定第六十八條規定備註欄規
    定凡服務年資逾十六年以上者，每半年加發○．七五基數，
    從而依上揭「退休報酬金發給辦法」，庚○○得請求之退休
    報酬金為五．七五基數，即上揭平均工資之五．七五倍即五
    十三萬三千六百八十一元〔92, 814元（退休前六個月平均
    工資）×5.75（基數）＝533, 681元〕。
  3.由上，庚○○得請求之上揭退休金差額五十三萬六千一百四
    十元、退休報酬金五十三萬三千六百八十一元，及前開九十
    三年十二月三十一日工資二千六百十元、年終獎金七萬八千
    九百元、一日之考績獎金二百十六元、加班費三十萬零一百
    五十元，合計一百四十五萬一千六百九十七元。從而庚○○
    主張花旗銀行應給付九十三年十二月三十一日工資二千六百
    十元、年終獎金七萬八千九百元、一日之考績獎金二百十六
    元、加班費三十萬零一百五十元、退休金差額六十三萬九千
    六百七十五元、退休報酬金六十六萬五千八百零五元，合計
    一百六十八萬七千三百五十六元，於一百四十五萬一千六百
    九十七元範圍內，為有理由，應予准許，逾上揭部分，為無
    理由。
  (三)丙○部分：
  1.退休金部分：
    按華僑銀行規定加班時間以下午六時起算，加班以每半小時
    為單位，未滿半小時之部分不計，有兩造不爭執之華僑銀行
    八十六年五月三十一日僑銀總人字第○八五七號函在卷可
    稽（原審卷(一)第一一五至一一七頁），如上所述，華僑銀行
    應給付丙○之加班費為十三萬四千七百十七元，又依兩造不
    爭執之華僑銀行丙○九十三年七月出勤狀態表所載丙○自同
    月七月二十日起至同月三十一日止，丙○之加班時數，二小
    時以內有六小時超過二小時未逾四小時部分有一．五小時，
    有該出勤狀態表在卷可稽（原審卷(一)第四七頁），而丙○時
    薪為三百四十五元，亦為兩造所不爭執，亦有華僑銀行所製
    作之加班費計算表（原審卷(一)第一一一頁）。則丙○之退休
    前六個月即九十三年七月二十一日起至九十四年一月二十日
    止之加班費總額為七萬七千一百四十八元〔計算式：3,612
    元（九十三年七月二十一日起至七月三十一日止加班費）＋
    8,740元（九十三年八月份加班費）＋11,903元（九十三年
    九月份加班費）＋14,318元（九十三年十月份加班費）＋15
    ,640 元（九十三年十一月份加班費）＋15,410元（九十三
    年十二月份加班費）＋7,525元（九十四年一月二十日以前
    加班費＝77,148元），而兩造對於丙○每月薪資總額（含伙
    食費）為八萬二千九百九十九元亦不爭執，則其退休前六個
    月平均工資為九萬四千二百八十六元（計算式：82,999元／
    月×6（月）＝497994元，497,994元＋77,148元（退休前六
    個月加班費）＝575,142元，575,142元÷183（天）×30（
    天）＝94,286元。則四十五個基數之退休金為四百二十四萬
    二千八百七十元（計算式：94,286元×45＝4,242,870元）
    。華僑銀行僅給付丙○三百七十二萬四千九百五十五元，短
    發五十一萬七千九百十五元。則丙○請求一百零一萬零三百
    八十五元中五十一萬七千九百十五元部分，為有理由，逾此
    金額部分，即屬無據。
  2.退休報酬金部分：
    如上所述，丙○得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法」
    請求華僑銀行給付退休報酬金，而丙○服務年資為服務年資
    為三十年五月又五天，依上揭「退休報酬金發給辦法」備註
    欄之規定，其請領年資為二十六年以上，得請領最高七個基
    數，是丙○得請求上揭平均工資之七倍即六十六萬零二元〔
    94,286元（退休前六個月平均工資）×7（基數）＝660,002
    元〕。丙○請求七十三萬八千一百六十四元中六十六萬零二
    元，為有理由，超過部分為無理由。
  3.由上，丙○得請求花旗銀行給付上揭退休金差額五十一萬七
    千九百十五元、退休報酬金六十六萬零二元，連同上揭應准
    許之特別休假未休工資三萬零四百五十七元、加班費十三萬
    四千七百十七元，合計一百三十四萬三千零九十一元。從而
    丙○主張花旗銀行應給付特別休假未休工資三萬一千八百二
    十一元、加班費十三萬四千七百十七元、退休金差額一百零
    一萬零三百八十五元、退休報酬金七十三萬八千一百六十四
    元，共計一百九十一萬五千零八十七元，於一百三十四萬三
    千零九十一元範圍內，為有理由，應予准許，逾過部分無理
    由。
  (四)丁○○部分：
    如上所述，丁○○得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法
    」請求華僑銀行給付退休報酬金，而丁○○服務年資為服務
    年資為二十六年四月又十二天，依上揭「退休報酬金發給辦
    法」備註欄之規定，其請領年資為二十六年以上，得請領最
    高七個基數，而丁○○退休前六個月平均工資為四萬零五百
    二十一元，為兩造所不爭執（原判決第三四頁），是丁○○
    得請求上揭平均工資之七倍即二十八萬三千六百四十七元〔
    40,521元（退休前六個月平均工資）×7（基數）＝283, 64
    7元〕。丁○○請求二十八萬三千六百四十七元退休報酬金
    ，為有理由，應予准許。
  (五)甲○○部分：
  1.如上所述，甲○○得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法
    」請求華僑銀行給付退休報酬金，而甲○○服務年資為服務
    年資為二十七年九月又十五天，依上揭「退休報酬金發給辦
    法」備註欄之規定，其請領年資為二十六年以上，得請領最
    高七個基數，又甲○○退休前六個月平均工資為八萬五千九
    百五十元，為兩造所不爭執（原判決第三四頁），是甲○○
    得請求上揭平均工資之七倍即六十萬一千六百五十元〔
    85,950元（退休前六個月平均工資）×7（基數）＝601,650
    元〕。甲○○請求為有理由，應予准許。
  2.由上，甲○○請求上揭退休報酬金六十萬一千六百五十元，
    連同上揭應准許之特別休假未休工資二萬六千三百四十四元
    ，共六十二萬七千九百九十四元，為有理由，應予准許。
  (六)己○○部分：
  1.如上所述，己○○得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法
    」請求華僑銀行給付退休報酬金，而己○○服務年資為服務
    年資為三十一年十一月又十九天，依上揭「退休報酬金發給
    辦法」備註欄之規定，其請領年資為二十六年以上，得請領
    最高七個基數，是己○○得請求上揭平均工資之七倍即六十
    六萬零二元〔78,080元（退休前六個月平均工資）×7（基
    數）＝546,560元〕。己○○請求五十四萬六千五百六十元
    ，為有理由。
  2.由上，己○○請求上揭退休報酬金五十四萬六千五百六十元
    及特別休假未休工資七千八百零九元，共五十五萬四千三百
    六十九元，為有理由，應予准許。
  (七)戊○○部分：
   1.退休金部分：
     如上所述，戊○○主張華僑銀行應給付其加班費二十四萬
     二千四百元，為無可取，而兩造對於不含加班費之六個月
     平均工資九萬一千零九十一元，亦不爭執，而依上揭工作
     規則之規定，其服務年資為二十七年十月又十五日，華僑
     銀行應給付最高四十五基數之退休金即四百零九萬九千零
     九十五元，而華僑銀行亦如數給付，是戊○○請求花旗銀
     行再給付退休金差額七十萬一千三百二十五元，即屬無據
     。
   2.退休報酬金部分：
    如上所述，戊○○得依上揭修正前之「退休報酬金發給辦法
    」請求花旗銀行給付退休報酬金，而戊○○服務年資為服務
    年資為二十七年十月又十五天，依上揭「退休報酬金發給辦
    法」備註欄之規定，其請領年資為二十六年以上，得請領最
    高七個基數，是戊○○得請求上揭平均工資之七倍即六十三
    萬七千六百三十七元〔91,091元（退休前六個月平均工資）
    ×7（基數）＝637,637元〕。戊○○請求七十四萬六千七百
    三十二元中六十三萬七千六百三十七元，為有理由，超過部
    分為無理由。
  3.由上，戊○○僅得請求上揭退休報酬金六十三萬七千六百三
    十七元。從而戊○○主張花旗銀行給付加班費二十四萬二千
    元、退休金差額七十萬一千三百二十五元及退休報酬金七十
    四萬六千七百三十二元，共一百六十九萬零四百五十七元，
    於六十三萬七千六百三十七元範圍內，為有理由，應予准許
    。逾此金額部分，為無理由。
十二、綜上所述，戊○○、己○○、丙○、甲○○、庚○○本於上
    揭勞動契約關係，戊○○請求花旗銀行給付一百六十九萬零
    四百五十七元中六十三萬七千六百三十七元；己○○請求花
    旗銀行給付五十五萬四千三百六十九元；丙○請求花旗銀行
    給付一百九十一萬五千零八十七元中一百三十四萬三千零九
    十一元；甲○○請求花旗銀行給付六十二萬七千九百九十四
    元；庚○○請求花旗銀行給付一百六十八萬七千三百五十六
    元中一百四十五萬一千六百九十七元；及均自本件起訴狀繕
    本送達華僑銀行翌日即九十四年六月三日起至清償日止之法
    定遲延利息部分，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為
    無理由，應予駁回。原審僅判命花旗銀行應給付甲○○二萬
    六千三百四十四元、己○○七千八百零九元、庚○○一百零
    二萬一千五百五十一元、丙○一百一十七萬六千九百二十三
    元，尚有未洽。己○○、辛恆、甲○○、庚○○上訴意旨求
    予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第四
    項所示，又兩造均陳明願供擔保宣告准免假執行，經核均無
    不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。又原審判決命花旗
    銀行給付己○○、辛恆、甲○○、庚○○部分，花旗銀行上
    訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，其上訴應予駁回。另原審判命花旗銀行給付給付戊○○九
    十四萬三千七百二十五元本息部分，超過六十三萬七千六百
    三十七元本息，自有未洽。花旗銀行上訴意旨就此部分指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院將之廢棄
    改判如主文第二項所示。至於變更之訴原告丁○○請求花旗
    銀行給付二十八萬三千六百四十七元，及自九十四年六月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。
十三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經逐一
    審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併予敘
    明。
十四、據上論結，本件戊○○之上訴為無理由；己○○、辛恆、甲
    ○○、庚○○、花旗銀行之上訴，均為一部有理由，一部無
    理由，丁○○變更之訴有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第四百四十九條第一項、第七十九條、第四百六十三條、
    第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
花旗銀行如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任
律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附
具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1
第1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
丁○○、戊○○、己○○、辛恆、甲○○、庚○○不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
