【裁判字號】    97,上訴,3237
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3237號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佑仲律師
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第321號，中華民國97年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第 25601號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告並未確實經歷聽聞告訴人甲○○
    教唆傅清權傷害被告，竟基於主觀臆測及對於甲○○之偏見
    下，甚至未詢問傅清權或做其他事實查證下，貿然向警察機
    關指述告訴人教唆傷害，使警察單位發動調查，浪費國家司
    法資源，顯然已構成誣告。又被告復於檢察官訊問時證述：
    「我認為是甲○○叫他進來打我的」，為與客觀事實不符合
    之陳述，足以造成告訴人遭刑事之訴追處罰，顯屬與案情有
    重要關係之事項影響司法審判正確性之陳述甚明，原審認定
    被告並無誣告、偽證之犯意，似嫌率斷云云。惟查：依原審
    所引述告訴人甲○○、證人傅清權於原審審理時證述、及證
    人蘇瑞堂於偵查中之證詞，並參以臺北縣立醫院九十六年二
    月十日出具之北縣醫診字第 B961926號驗傷診斷書（九十六
    年度偵字第一八八四二號卷第三十頁）可知，告訴人於九十
    六年二月十日當天被告進入辦公室後，確有撥打電話予證人
    傅清權，使用「你給我進來」之用語要求證人傅清權進辦公
    室，且證人傅清權進入辦公室時，告訴人原與被告相距約五
    、六公尺，經與被告爭執後，衝向被告繼續爭吵，最後二人
    距離約兩公尺，被告則因與告訴人發生爭吵，遭證人傅清權
    拉出晃盛公司辦公室時摔倒，並因此受有左手挫傷、右腳外
    傷、左腳挫傷（公訴意旨誤載為右腳挫傷、左腳外傷）之傷
    害等情。而證人傅清權對告訴人撥打電話，使用「你給我進
    來」之用語要求其進辦公室之主觀感受，乃告訴人之口氣不
    好，雖證人傅清權因告訴人平日對客戶態度亦如此，而未在
    意，但被告未與告訴人共事，未必知悉告訴人平日待人應對
    之態度如何，其又因告訴人曾傳送內容曖昧之簡訊予證人傅
    清權，而懷疑告訴人與其男友傅清權有不尋常之關係，已對
    告訴人心生不滿，其對告訴人撥打電話予證人傅清權告以「
    你給我進來」之舉動，及證人傅清權隨後立即進入辦公室之
    客觀情形，自有可能產生證人傅清權係在告訴人之命令下進
    入辦公室之感受。復加以告訴人在證人傅清權進入辦公室後
    有衝向被告之舉動，及被告係遭證人傅清權如其於原審審理
    時所證：「我就上前阻擋，拉住乙○○要把她拉出去，拉不
    出去就用拖的，拖不出去就用甩的，乙○○跌倒‧‧‧」之
    對待，因而致被告摔倒而受傷。再參以被告於原審審理中供
    稱：「‧‧‧我問證人甲○○‧‧‧半夜傳曖昧簡訊給證人
    傅清權，我就說要不要我把簡訊傳給證人甲○○的先生‧‧
    ‧我跌倒後昏倒，醒過來之後看到他們三人在討論，證人傅
    清權過來搶我的手機，看簡訊有無傳過去」等語（見原審卷
    第三五頁反面），核與告訴人於原審審理時證稱：「（當時
    你們在吵架，乙○○有無提到將妳的簡訊傳給妳先生？）有
    。（這句話是你打電話給證人傅清權之前還是之後說的？）
    之前說的」（見原審卷第三六頁）、及證人傅清權於原審審
    理時亦證稱：「（案發當天你有無向乙○○搶回手機？）有
    」等語（見原審卷第三四頁）相符，則被告當天進入辦公室
    後，以曖昧簡訊質疑告訴人，並欲轉傳該簡訊予告訴人先生
    ，告訴人嗣即撥打電話予證人傅清權交談，並使用「你給我
    進來」之用語要求證人傅清權進辦公室，且證人傅清權進入
    辦公室時，告訴人原與被告相距約五、六公尺，經與被告爭
    執後，即衝向被告繼續爭吵，最後二人距離約兩公尺，而證
    人傅清權出面並非協助被告，反以「要把她拉出去，拉不出
    去就用拖的，拖不出去就用甩的」等粗暴方式對待，致被告
    因而摔倒受傷，證人傅清權復於被告摔倒後搶拿其手機等客
    觀情事，因而推衍出證人傅清權可能係受告訴人之教唆而對
    之施以傷害之結論，非屬無據，自難認為其係故意捏造告訴
    人教唆傷害之事實。又被告於九十六年九月二十八日檢察官
    訊問時已明白證稱；「我認為是甲○○叫他進來打我的」，
    依其「我認為」之用語，而並非直指其「看見」或「聽到」
    教唆觀之，顯無虛構事實之情形，僅係依前開客觀情狀推認
    告訴人可能有教唆傷害之嫌疑，而屬主觀臆測，檢察官對被
    告基於某項事實之臆測原有調查各項證據以發現真實之義務
    ，自難遽認被告有誣告之故意，或認被告該句證言係故意捏
    造之虛偽陳述。是檢察官執前詞上訴，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
