【裁判字號】    97,上易,2118
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年7
月8日第一審判決（97年度易字第350號），提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日
內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
