【裁判字號】    97,上易,1873
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1873號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第942號，中華民國97年5月21日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第13443號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○係犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪。且被告為累犯。並審酌被告之
    素行，犯罪之動機、目的、手段、所受之傷害程度及犯罪後
    認罪之態度等一切情狀，判決被告「乙○○傷害人之身體，
    累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）
    。
四、本案事證已明。檢察官循告訴人之聲請上訴，徒稱原審量刑
    過輕，而指摘原判決不當，本院認為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣永和市○○路○段47巷27號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13443
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國91年間因侵占案件，經本院於92年9 月25日以
    92年度易緝字第142 號判處有期徒刑4 月確定，甫於92年12
    月9 日執行完畢。詎其猶不知悔改，基於傷害之犯意，於96
    年5 月15日21時50分許，在臺北縣永和市○○街2 號，徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有腦震盪、鼻樑、右眼右耳瘀青、
    右臉、嘴唇、後頸部擦傷等之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，並經
    告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳，且經證人高松杉、
    吳雅玲於偵查中證述屬實。此外，並有監視器翻拍照片4紙
    、告訴人被毆受傷之照片2 紙及診斷證明書1 紙在卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之上開傷
    害犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。末查被告
    有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、
    目的、手段、所受之傷害程度及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院當庭裁定改行簡式審判程序審理，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
