【裁判字號】    97,抗國,24
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第24號
抗  告  人  甲○○原名張國揚.
                      送達處.
上列抗告人因與臺北市建成地政事務所等間國家賠償事件，對於
中華民國97年6月24日臺灣臺北地方法院97年度國字第26號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。此項程式如有欠缺，審判長應定期
    間先命補正，如逾期未補正者，法院應以裁定駁回其訴，民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、抗告人於原法院提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經原法院
    於民國97年6月2日準備程序期日裁定命抗告人於7日內補繳
    第一審裁判費新臺幣5,730元（見原法院卷第17頁背面），
    抗告人逾期仍未補正，有原法院裁判費查詢表可稽（見原法
    院卷第22頁），其訴自難認為合法。
三、抗告意旨雖以本件訴訟伊已聲請移轉臺灣基隆地方法院管轄
    云云，惟裁判費之繳納為訴訟合法之要件，與合法之訴應由
    何法院管轄係屬二事。縱受訴法院無管轄權，抗告人仍應依
    首開規定補正訴訟要件之欠缺，否則其訴仍難認為合法。是
    原法院裁定駁回抗告人之訴，依首開說明，於法核無違誤。
    抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理
    由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
