【裁判字號】    97,毒抗,314
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第314號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十七年度毒聲字第四七八號中華民國九十七年六月三日裁定
（聲請案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一六
九六號，即同署九十七年度聲觀字第三五○號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正。刑事訴訟法第四百零七條、第四百零八條第一項分別
    定有明文。又抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段
    之情形者，其情形可補正而未經原審法院命其補正者，經審
    判長定期間先命補正，逾期未補正者，應以裁定駁回之。觀
    諸同法第四百十一條規定自明。
二、查抗告人即被告甲○○因施用第一、二級毒品，經台灣台北
    地方法院檢察署檢察官聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒，原審以被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    五年後，又施用第一、二級毒品，裁定被告應送勒戒處所施
    以觀察、勒戒，及將裁定正本於九十七年六月九日，以郵寄
    送達方式送達於被告居所－台北縣新店市○○路四十六號，
    由與被告共同居住上址之被告哥哥陳家源代為收受等情，有
    原審法院送達證書（原審卷第十九頁）；被告不服，於九十
    七年六月十三日以書狀提起抗告，惟未敘述抗告之理由，經
    本院於九十七年七月十五日，裁定被告於命收受本裁定後補
    正抗告理由，並依被告陳報之台北縣新店市○○路四十六號
    居所地址送達，九十七年七月二十三日寄存於台北縣政府警
    察局新店分局頂城派出所，惟被告未前往領取，嗣又依被告
    戶籍地址－台北縣新店市○○路六十七號五樓送達，九十七
    八月六日寄存於台北縣政府警察局新店分局頂城派出所，有
    本院送達證書、被告戶籍資料查詢可稽，被告迄今已逾期仍
    未補正，其抗告不合法律上之程式，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
