【裁判字號】    97,重上,19
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第19號
上  訴  人  甲○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複 代理 人  呂紹聖律師
            陳佑仲律師
            黃淑怡律師
被 上訴 人  游明哲即祭祀公業游光彩管理人
            丙○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列當事人間確認租賃關係存在事件，被上訴人游明哲即祭祀公
業游光彩管理人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件被上訴人游明財即祭祀公業游光彩管理人應由游明哲即祭祀
公業游光彩管理人為承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查本院97年度重上字第19號確認租賃關係存在事件，業經本
    院於民國97年 6月17日判決在案，該判決正本並於同月23日
    送達被上訴人游明財即祭祀公業游光彩管理人，有送達證書
    附卷可稽。因祭祀公業游光彩原管理人已於本件裁判前變更
    為游明哲，並於同年 5月17日經台北縣中和市公所准予備查
    在案，有北縣中民字第0970016903號函在卷可考，依前揭規
    定，該承受訴訟之聲明，即應由本院裁定之。茲據游明哲即
    祭祀公業游光彩管理人於同年 8月12日具狀聲明承受訴訟，
    於法核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  呂淑玲
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
