【裁判字號】    97,交抗,1027
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1027號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國97年 7月24日所為裁定（97年度交聲
字第581號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：本件抗告人被另一名警員攔下，該員攔
    車後馬上離開，後來證人甲○○過來拿走其駕照及行車執照
    ，未告知其理由，而走至巡防車開了罰單，才告知其在隧道
    內沒開燈。但舉發人應舉證，不應由抗告人來舉證，而現在
    警察巡邏車都配備有攝影設備，不能在無證據下僅憑證人甲
    ○○之言，完全否認百姓的權益云云。
三、經查：駕駛人行駛台二線瑞芳濱海公路時，必須開車頭燈，
    此有設置在該路段、記載「濱海公路汽機車請開車頭燈」等
    字樣之標誌附卷可稽，而抗告人於民國九十六年十二月二日
    下午三時十二分許，駕駛車號ＡＵ─八八０七號自用小客車
    ，行經該路段八十四點五公里處（往基隆方向）時，未依規
    定開車頭燈之事實，亦據證人即舉發警員甲○○於原審訊問
    時證述：當時伊與同事在濱海公路八十四點五公里往基隆方
    向即鼻頭隧道出口處執勤，伊同事以手勢對伊比說車號ＡＵ
    ─八八０七號車輛未開大燈，伊遂將該車攔下，伊攔停時，
    也看見該車確未開大燈等語屬實，並有舉發通知單附卷可稽
    ，是抗告人於前揭時、地駕駛汽車不依規定使用燈光之違規
    事實，已堪認定。抗告人雖辯稱：不能僅憑警察之言即定罪
    於人，警員應以攝影機錄影云云，惟按交通警察勤務之目的
    係為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，而
    通常交通違規行為瞬息而生，本於機動性及時效性，自得對
    所目擊現時交通違規即予攔停舉發或逕行舉發，以維護其他
    用路人之安全，故除超速、超重等無法以肉眼辨識之交通違
    規，須佐以科學儀器取得證據資料外，法律上並無限制交通
    警察依其所見舉發之權。且交通警員製單舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以維護交通秩序、安全之行政目的，反之，
    若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行
    政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定
    中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合之部分，自不
    在準用之列。本件抗告人既未就執勤警員之舉發有誤提出確
    實證據以供調查，亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事
    實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，且衡諸執勤警
    員甲○○與抗告人素不相識，亦無怨隙，當無設詞攀誣抗告
    人之可能，其證言應屬可採。是抗告人交通違規事證明確，
    原審基此駁回抗告人之異議，經核並無違誤。本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
