【裁判字號】    97,上訴,3642
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3642號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣士林地
方法院96年度訴字第1286號，中華民國97年3月27日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13782號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經原審
    法院於民國（下同）97年3月27日判決：「甲○○未經許可
    ，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，處有期徒
    刑參年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿BERETTA廠92FS型半自動
    手槍改造之手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000
    號）壹枝及口徑玖mm之制式子彈伍顆均沒收。」。上訴人即
    被告甲○○於97年 4月17日不服原審判決而提起上訴，惟未
    敘述具體上訴理由。經原審法院於97年7月3日裁定命其於7
    日內補正上訴理由；該裁定已於97年7月11日寄存被告住所
    「臺北市○○區○○街18號」所在地之臺北市政府警察局士
    林分局社子派出所，而為送達。嗣被告雖於97年7月22日再
    提出上訴（理由）狀，然仍未補正具體上訴理由，僅泛稱：
    被告在地院陳述自白屬實，不是被告自身而是友人的，我只
    是待（代）為看顧保管，我在地方法院刑事庭知（之）陳述
    ；被告認為判決太重，願請鈞長從輕量刑」云云。經本院再
    於97年8月25日提庭訊問，仍僅陳稱：（問：上訴之要旨？
    ）原判量刑過重；（問：有無其他上訴理由？）沒有等語。
    依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
