【裁判字號】    97,上訴,1606
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1606號
上  訴  人
即  被  告  褚詠峻原名褚曉寶.
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因家暴傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
褚詠峻羈押期間，自民國97年9月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○前經本院認為犯家暴傷害致
    死罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國97年4月8日執行羈押，並經
    第一次延長羈押，至民國97年9月7日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本案尚未確定，認有繼續羈
    押之必要，應自民國97年9月8日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
