【裁判字號】    97,交上易,191
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
交易字第143 號，中華民國97年5 月30日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第11510 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人，於民國（下同
    ）95年10月12日晚間10時50分許，駕駛車號182-MS號營業用
    小客車，沿臺北市○○○路由南往北方向行駛，行經上開路
    段與民生東路交岔路口處，欲左轉民生東路時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而依當
    時天候晴、夜間有照明、號誌運作正常、無障礙物之情形，
    尚無不能注意之情事，竟於民生東路東西向紅燈，敦化北路
    南北向直行箭頭綠燈，而敦化北路南向北左轉號誌尚未亮起
    之際，未遵守燈光號誌指示，在前開交岔路口左轉民生東路
    ，適甲○○騎乘車號AXS-780 號重型機車，沿敦化北路由北
    向南行駛於第二車道至此，乙○○所駕駛前開營業用小客車
    之右前車頭因而與甲○○所駕駛之上述機車前車頭發生碰撞
    ，導致甲○○人車倒地，因此受有第一頸椎及第二頸椎閉鎖
    性骨折、頭部外傷及全身多處擦傷之傷害。乙○○肇事後在
    未被有偵查犯罪職務之公務員發覺前，留在現場向前往處理
    之臺北市政府警察局松山分局警員承認為肇事人，自首上情
    ，接受裁判。
二、案經甲○○告訴，由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○對於上揭時、地駕車，疏未注意依號誌
    指示左轉彎行駛，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰撞
    ，並造成告訴人受有前揭傷害之事實，於原審及本院審理時
    坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），核與告訴人及告訴代
    理人方聖傑指述情節相符（見他字卷第1-5、58、67-69頁）
    ，並有卷附臺北市政府警察局松山分局交通分隊道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    3紙、道路交通事故補充調查報告表(一)及(二)（見他字卷第7
    2-78頁）、財團法人基督復臨安息日會臺安醫院（下稱臺安
    醫院）診斷證明書、國立成功大學醫學院附設醫院（下稱成
    大醫院）診斷證明書、告訴人受傷情形照片（見他字卷第18
    -26、42、43、48、49頁）在卷可佐。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第102條第1項第1
    款定有明文。被告既考領有職業駕駛執照，為職業駕駛人，
    有前開道路交通事故調查報告表(二)在卷可稽，對上述規則理
    應知之甚詳，且依當時天候晴、夜間有照明、號誌運作正常
    、無障礙物之情形，並無不能注意之情事，而被告駕車左轉
    時，疏未注意依左轉號誌指示，因而與告訴人所騎乘之機車
    發生碰撞，致使告訴人受有前揭傷害，被告對本件交通事故
    之發生顯有過失，且原審將本案卷證送請臺北市車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被告駕車未依號誌指示左轉
    彎，為肇事原因，此有臺北市車輛行車事故鑑定委員會97年
    5 月8 日北鑑審字第09730115300 號函所檢附之鑑定意見書
    在卷可資佐參（見原審卷第22-24 頁），足認被告之過失與
    告訴人之受傷，具有相當因果關係。
三、按刑法第10條第4項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一
    耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。
    四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損
    生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之
    傷害。」，查告訴人因本件車禍受有前揭傷害，已詳如前述
    ，並先後於臺安醫院及成大醫院就診，而告訴人於95年10月
    12日至臺安醫院急診，95年10月13日辦理住院治療，住院時
    其症狀為兩雙上肢知覺異常，但出院時已無此病訴，第一頸
    椎骨折之症狀嚴重時可能立即死亡或造成不治或難治之傷勢
    ，輕微時則可逐漸恢復，告訴人出院時如上述已無病訴，但
    仍須觀察，不過告訴人出院後未曾到臺安醫院門診追蹤治療
    之情，有臺安醫院97年3月30日（97）醫發字第169號函在卷
    可稽（見原審卷第11頁），又告訴人於96年10月31日至成大
    醫院神經外科門診就診，診斷為第一、二頸椎骨折併脫位，
    經檢查發現骨折已癒合，並未有一肢以上之機能或其他於身
    體或健康有重大不治或難治之狀況乙情，亦有成大醫院97年
    04月22日成附醫外字第0970005990號函附卷可憑（見原審卷
    第16-17頁），是告訴人因本件車禍所造成之前揭傷害，其
    第一頸椎及第二頸椎閉鎖性骨折已癒合，揆諸前揭規定，尚
    難認告訴人因本件交通事故所受之傷勢，已達「重傷害」之
    程度，併此敘明。綜上所述，本案事證明確，被告業務過失
    傷害犯行，堪以認定。
四、被告以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務之人。核被告
    所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又被
    告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其業務過失傷害犯
    行之前，即向前往處理之臺北市政府警察局松山分局警員丙
    ○○承認為肇事人，接受裁判，有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見他字卷第80頁）
    ，是被告係對於未發覺之業務過失傷害罪自首而受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
五、原審審酌被告係從事駕駛業務之人，因駕車左轉疏失造成告
    訴人受有前揭傷害，告訴人損害非輕，被告僅賠償告訴人部
    分損害，迄今尚未能與告訴人達成和解，但被告犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，適用刑法第284條第2項前段、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1，判處被告有期徒刑8月。再
    以被告本案之犯罪時間係在96年4月24日之前，且所犯之罪
    非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    要件，依該條例第2條第1項第3款、第7條，刑法第41條第1
    項前段，減其宣告刑二分之一為有期徒刑4月，並諭知如易
    科罰金時，以新臺幣1,000元折算1日之標準，經核並無不合
    。
六、被告提起上訴略以：(一)伊確有將車輛違規停放於不該停放之
    位置，惟此應該只有違反行政法規；(二)伊的車子是靜止的，
    且依二車撞擊之點及告訴人撞擊後滾動之方向觀之，應係告
    訴人來撞伊，不是伊去撞告訴人；(三)伊符合自首之要件，惟
    原審仍重判有期徒刑8月，有失比例原則云云。惟不論二車
    發生撞擊之情形係二車行駛中，或係被告之車處於靜止狀態
    ，均係可歸責於被告違規行為所致。又有期徒刑減輕者，減
    輕其刑至二分之一，刑法第66條前段固定有明文，惟所謂減
    輕其刑至二分之一者，係指減刑之最高度以二分之一為限，
    並就法定本刑減輕而言，在二分之一限度之內，究應減幾分
    之幾，裁判時本有自由裁量之權，並非每案均須減至二分之
    一始為合法。至於有無說明減為幾分之幾，衹屬文字簡略之
    枝節問題，縱未說明，亦無違法可言（參看最高法院94年臺
    上字第7262號判決）。況量刑屬法院之職權，原審已於理由
    欄內敘明量刑審酌之一切情狀，原審量刑並無失之於重之情
    形。被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
