【裁判字號】    97,抗,1104
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1104號
抗  告  人  英屬維京群島商亞洲光學國際有限公司（ASIA
            OPTICAL  I.
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人智基科技開發股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國97年6月6日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第36
92號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣伍佰零捌萬元為相對人供擔保後，得對相對人之
財產在美金肆拾捌萬零柒佰捌拾元範圍內為假扣押。
相對人以新臺幣壹仟伍佰貳拾伍萬元為抗告人供擔保或將上開金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就假扣押之原因固應先為釋明，然釋明如有不足，
    依民事訴訟法第526條第2項之規定，既得由債權人陳明願供
    擔保補強，則其如已提出能即時調查之證據，縱不足以釋明
    請求確有日後不能強制執或甚難執行之虞，亦僅釋明不足，
    而非未釋明。又債務人所有之財產除對於特定債權人設有擔
    保物權外，為一切債務之總擔保，倘債務人現有之財產已不
    足清償一切債務，或因債務人浪費財產、增加負擔或就其財
    產為不利益之處分後，將導致不足清償一切債務時，亦難謂
    請求日後無不能強制執行或甚難執行之虞。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：其於民國94、95年間為
    相對人智基科技開發股份有限公司所買準備為相對人下單購
    買製造產品之材料，因相對人下訂單後未消化完畢，而產生
    呆料費用美金480,783元，迭經催討，迄未清償，願供擔保
    以補釋明不足，爰依法聲請假扣押等情。並提出呆料明細資
    料及採購單（見原法院卷第11頁至第19頁）為證，應認對請
    求已經釋明。又抗告人已於本院提出相對人97及96年度第1
    季財務報表關於「繼續經營假設」其上記載：「截至97年3
    月31止，本公司營運持續產生虧損，截至97年12月31日…流
    動負債大於流動資產達美金199,789元。繼續經營假設存有
    重大疑慮，可能無法如正常情形進行資產之變現及負債之清
    償。本公司為改善資金流動情形及財務結構，除於97年4月7
    日經董事會決議出售臺北縣中和市○○路150號9樓之1、9樓
    之2、9樓之3之不動產，並已於97年4月16日簽訂房地產買賣
    契約…」等語（見本院卷第6頁），據以釋明相對人於97年3
    月間已持續發生財務虧損問題，繼續經營存有重大疑慮，並
    進行資產之不利益處分等情，足認抗告人對假扣押之原因已
    提出能即時調查之證據，縱其釋明有所不足，惟抗告人既陳
    明願供擔保以補釋明之不足，則其據以聲請對相對人之財產
    予以假扣押，揆諸首揭說明，應予准許。原法院駁回抗告人
    假扣押之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，改判如主文第2
    、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
