【裁判字號】    97,台抗,548
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    離婚上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人美迪琳（ Medilyn Babas Soliven）間請
求離婚上訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年六月二
十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度家聲字第三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按無資力之外國人向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，必
以合法居住於台灣地區者始得為之，此觀法律扶助法第十三條至
第十五條規定自明。又同法第六十二條所稱之「無資力者」固指
符合同法第三條所定標準之人而言，且為民事訴訟法第一百零七
條所稱「無資力」之特別規定，惟對於外國人准予法律扶助，應
否受該外國與本國間有無相互承認之限制？法律扶助法並未設有
特別規範，是依該法第六十二條規定，經財團法人法律扶助基金
會分會准予法律扶助之外國人，於訴訟程序中向法院聲請訴訟救
助時，應仍有民事訴訟法第一百零八條關於「對於外國人准予訴
訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，中華民國人在其
國得受訴訟救助者為限」規定之適用，揆之法律扶助法全文暨其
立法本旨，並比較民事訴訟法第一編第一章第五節訴訟救助之規
定至灼。本件相對人就其與抗告人間請求離婚上訴事件，以其無
資力為由，向原法院聲請訴訟救助。原法院以：相對人向財團法
人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，既經該分會審查結果
，認其符合法律扶助法第三條第一項第三款規定無資力之標準而
准予全部扶助，且查無不符法律扶助之事實，其據以聲請訴訟救
助，即無不合，因以裁定准予訴訟救助，雖非無據。然相對人為
菲律賓國人，依卷附台灣屏東地方法院九十六年度婚字第四一七
號民事判決所載，其與抗告人結婚後是否合法居住於台灣地區？
似有不明。原法院未遑澄清，查明其有無法律扶助法第六十二條
但書所定另有不符法律扶助之事實，遽行裁定，已有未合。又相
對人之菲律賓國，依條約、協定或其本國法令或慣例，中華民國
人在其國是否得受訴訟救助？攸關其得否准予訴訟救助。原法院
未進一步調查明晰，亦有可議。抗告論旨，執以指摘原裁定不當
，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
