【裁判字號】    97,台聲,745
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考
核事件，對於中華民國九十六年六月十三日本院裁定（九十六年
度台上字第一二八○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第三審裁定聲請再審，
聲請人應委任律師為訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項前段、第五百零七條、第五百零五條自明。本件聲
請人對於本院前揭確定裁定聲請再審，未依上開規定預納裁判費
及委任律師為訴訟代理人。而聲請人在前訴訟程序中曾聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，經本院裁定駁回，有本院九十
七年度台聲字第五五六號裁定足憑，可認其明知有預納裁判費及
委任律師為訴訟代理人之義務，乃自民國九十六年十二月三十一
日提出聲請後，迄未補正，其聲請即非合法。參照民事訴訟法施
行法第九條之規定，爰不行定期間先命補正之程序，逕以裁定駁
回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
