【裁判字號】    97,台聲,747
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七四七號
上  訴  人  庚○○○（即甲○之承受訴訟人）
            辛 ○ ○（即甲○之承受訴訟人）
            壬 ○ ○（即甲○之承受訴訟人）
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁    ○
被 上訴 人  戊 ○ ○
            己 ○ ○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年十二月十四日本院判決（九十五年度台上字第二八二七號），
有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄所載「原判決關於命上訴人給付不當得利暨拆屋
還地及各該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院」之記載，應
更正為「原判決關於命上訴人給付租金、不當得利暨拆屋還地及
各該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院」。
    理  由
本件原上訴人甲○於本院判決後死亡，其繼承人庚○○○、辛○
○於台灣高等法院（下稱台高院）更審程序中具狀聲明承受訴訟
，台高院並裁定命甲○之繼承人壬○○共同為甲○之承受訴訟人
，爰列庚○○○、辛○○、壬○○為甲○之承受訴訟人，核先敘
明。
次查，上訴人乙○○、丙○○、丁○與甲○（下稱乙○○等人）
就台高院九十四年度重上字第二０號判決（下稱前審判決）提起
上訴，請求廢棄前審判決關於命乙○○等人給付租金、不當得利
暨拆屋還地部分，本院於理由已論述該部分前審判決不當，乙○
○等人之上訴為有理由，惟於主文欄漏未記載關於租金部分裁判
之結果，顯係錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
