【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，應
    依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    法聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人於犯附表編號1、2所示之罪後，刑法有關數罪併罰
    之規定，已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原
    則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（亦即應為新舊法比較），有最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經依新舊法比較結果
    ，修正後刑法規定並非較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」修正後同條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」且修正施行前之易科罰金折
    算標準，依照修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95
    年7月1日已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則依修正前之刑法第41條第1項的易科罰金折算標準，如
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元
    折算為1日。經比較上開修正前後之刑法第41條第1項規定及
    易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告。
  (三)按94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法
    第3條之1第3項規定，於94年1月7日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定
    。是依修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之數罪均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦適用前項易科罰金之
    規定。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條之「從舊、從輕」原則，自應適用受刑人行為時之舊法。
    是本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾6個月，仍應依刑
    法施行法第3條之1第3項之規定，適用修正施行前刑法第41
    條第2項之規定諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。
三、又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院著有59年度台抗字第367號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法。
四、本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均已分別確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及聲請人檢附如附表所示判決
    書正本各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、（修正
    前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第3條之1第3項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
