【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林漢章律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第989 號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同在公有山坡地內，未經同意擅自從事採取土石之使用
，致生水土流失，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與王俊翔（經臺灣臺東地方法院檢察署通緝）二人明
    知臺東縣臺東市○○路○ 段保安林地第2517號知本段8560地
    號係屬國有林地，竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，
    自民國95年11月初起至96年2月7日中午12時15分許止，由乙
    ○○向不知情之謝昌租用挖土機並駕駛車牌號碼不詳之砂
    石車，王俊翔則於現場指揮，接續在上開國有林地內盜採載
    運總計約2,100 立方公尺之土石，再由王俊翔負責轉賣與不
    詳之砂石廠以圖利。嗣經民眾檢舉，為警於96年2月7日中午
    12時15分許，在上開國有林地內發現被盜採土石後所留下之
    坑洞（深約3公尺、面積約700平方公尺）及上述挖土機，始
    循線查悉上情。
二、證據：
    (1)被告乙○○之自白。
    (2)證人謝昌、甲○○、王寶慶於偵查中之證述。
    (3)財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分處96年4月16日
      台財產北東三字第0960004603號函。
    (4)行政院農業委員會林務局臺東林區管理處96年3月12日東
      授知字第0967400770號函及其附件。
    (5)臺東林區管理處知本工作站轄管區外保安林2517號會勘紀
      錄及現場照片60張。
三、論罪及科刑：
（一）按在公有山坡地內從事採取土石之使用山坡地行為，應經
      調查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處理與維
      護，水土保持法第8條第1項第3 款定有明文；又在山坡地
      採取土石，其土地之使用人，於其使用範圍內，應實施水
      土保持之處理與維護，且在公有山坡地內，不得擅自從事
      採取土石之使用山坡地行為，山坡地保育利用條例第9 條
      第4 款、第10條亦定有明文。又「水土保持，依本法之規
      定；本法未規定者，適用其他法律之規定」，水土保持法
      第1條第2項定有明文，故水土保持法就立法體制而言，係
      山坡地保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上
      揭二法律之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法；再
      水土保持法第32條第1 項之規定，固重在保育水土資源，
      但亦含有竊盜罪、竊佔罪之本質，以未經山坡地所有權人
      同意，或對該山坡地無使用權源，而擅自墾殖或為開發、
      經營等行為為要件，且該項在公有或私人山坡地未經同意
      擅自、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀
      損水土保持之處理與維護設施罪，為實害犯，以發生水土
      流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要，與
      不以已發生具體之實害為必要，僅以發生公共危險為已足
      之危險犯者不同；若已為上開犯行，僅尚未發生水土流失
      或毀損水土保持之處理與維護設施之結果，雖不成立水土
      保持法第32條第1項前段之罪，自該當於同條第4項之未遂
      犯（最高法院90年度臺上字第4325號、94年度臺上字第40
      73號、96年度臺上字第6296號判決意旨參照）。
（二）查上開8560地號土地為國有，屬保安林地，依水土保持法
      第3條第3款，為公有山坡地，被告未經8560地號之管理機
      關國有財產局同意，擅自於上開土地盜採土石，而依卷內
      現場照片所示，尚未造成水土流失結果，是核被告所為，
      係犯水土保持法第32條第4項、第1項前段之未經同意在公
      有山坡地上擅自從事採取土石之使用，致生水土流失未遂
      罪。水土保持法上開規定係刑法竊盜罪之特別規定，公訴
      意旨原逕認被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      ，尚屬未洽，然其起訴之基本事實既屬同一，本院自應職
      權變更其起訴之法條。被告與王俊翔間，有犯意聯絡及行
      為分擔，均應論以共同正犯。又數行為於同時同地或密切
      接近之時、地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
      為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
      分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
      包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括
      之一罪，被告自95年11月初起至96年2月7日止，共同與王
      俊翔在上揭國有山坡地內多次竊取國有土石，而擅自從事
      土石採取之使用，各行為之獨立性極為薄弱，且自始即係
      出於同一意圖為自己不法所有之目的，揆諸前開說明，應
      視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，
      為接續犯。且被告上開未遂之犯行，依刑法第25條第2 項
      ，按既遂犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告為貪圖竊取國有土石之不法利益，竟在上開國
      有山坡地內，擅自採取土石，被害國有土石數量總計約有
      2100立方公尺，已嚴重影響山坡地水土資源之保育，且對
      國有財產安全與水土保持維護工作造成相當之危害，又所
      得財物價值甚鉅，惟念及其並無前科、素行尚可，有卷附
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，且於本院坦承犯行，
      態度亦可，又犯罪尚未致生水土流失之實害結果，兼衡酌
      被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、手段，量處如
      主文所示之宣告刑，且被告犯罪之時間，係在96年4 月24
      日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
      所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3 款之規
      定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
      至被告犯罪所使用之挖土機係向謝昌所租用，非被告所
      有，而車牌號碼不詳之砂石車並未扣案，亦無證據顯示為
      被告所有，均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第300條、第449條第2項、第3項、第454條第2
    項，水土保持法第32條第4項、第1項前段，刑法第11條前段
    、第28條、第25條第2項、第41條第1項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）  「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月      27   日
附錄本件論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80 萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新臺幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
