【裁判字號】    97,交易,49
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第734號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第451條之 1
第4項第3款之情形（97年度東交簡字第184 號），移由本院依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書略以：乙○○係統一速達股份有限公司
    駕駛員，為從事業務之人。其於民國97年2 月22日中午12時
    20分許，駕駛車牌號碼6T-366號營業自小貨車行至臺東縣卑
    南鄉美農村班鳩148 號附近坡道上停車，本應注意汽車於坡
    道不得已停車時應切實注意防止車輛滑行，且依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，停車之後未將上開
    貨車熄火入檔即下車送貨，導致車輛於坡道上向後滑行；適
    甲○○○前來幫忙卻被貨車左後門撞及，倒地後又被貨車左
    車輪壓過，因而受有髖臼骨盆閉鎖性骨折併低血容性休克、
    左腎挫傷疑血管損傷併梗塞、左大拇指外傷性截肢、上肢多
    處擦傷及腹部頓傷等傷害，而涉被告涉犯刑法第284條第2項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第284條第2項
    之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○○於97年8 月18日當庭撤回告訴，有本
    院訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
