【裁判字號】    97,東簡,228
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵槌壹把沒收；又共
同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵槌壹把沒收。各應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵槌壹把沒
收。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行之「凶器」應更
    正為「兇器」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。本件被告二人於竊盜時所攜
    帶之鐵鎚1 把係以鐵鑄成，為客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，被告二人間有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯，且所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。按被告二人因無工作而拾荒，素行良好，均無前科，所竊
    物品價值不高，對被害人所生危害非鉅，犯罪情節輕微，衡
    之被告二人竊盜之犯罪情節及其所犯罪名之法定刑責，堪認
    情輕法重，在客觀上足以引起一般之同情，雖宣告法定最低
    本刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，均酌量減輕其刑
    。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得財物
    價值不高，並業經被害人領回，兼衡被告二人犯罪後均坦承
    犯行，犯後態度良好，其智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。又被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，均合於刑法第74條第1 項
    第1 款之緩刑規定，被告二人經此偵審程序，已具悔意，無
    再犯之可能，所宣告之刑以暫不執行為適當，並均諭知緩刑
    2年之宣告。扣案之鐵槌1把為被告甲○○所有並為供犯竊盜
    罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41
    條第1項前段、第2項、第51條第5款、第59條、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告二人於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求
    刑而為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4 項
    各款情形，依同法第455條之1第2 項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡玉雪
上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
