【裁判字號】    97,賠重,1
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請冤獄賠償，不服本院中華民
國96年12月10日決定（96年度賠字第3號），聲請重審，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按民國96年7月11日修正公布、同年月13日生效施行之冤獄
    賠償法第16條規定：「不利於賠償請求人之決定確定，有下
    列情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或
    其法定代理人或法定繼承人得向『原確定決定機關』聲請重
    審：．．．。」又同法第18條規定：「聲請重審，應以書狀
    敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向『原確定決定
    機關』為之。」經查本件聲請人甲○○前因殺人未遂等案件
    聲請冤獄賠償，經本院於96年12月10日以96年度賠字第3號
    決定駁回聲請人之聲請，惟聲請人因不服本院上開決定，於
    同年12月25日聲請覆審，嗣經司法院冤獄賠償法庭於97年4
    月30日以97年度台覆字第99號覆審決定認聲請人之聲請非有
    理由而認原決定應予維持，此經本院調取本院96年度賠字第
    3號卷宗及司法院冤獄賠償法庭97年度台覆字第99號卷宗查
    核無訛，並有司法院冤獄賠償法庭97年度台覆字第99號覆審
    決定書可稽。是本院96年度賠字第3號冤獄賠償案件既因聲
    請人聲明不服而經司法院冤獄賠償法庭覆審後決定應維持本
    院之原決定，則就本件聲請重審冤獄賠償案件而言，冤獄賠
    償法第16條、第18條所謂之「原確定決定機關」，應指司法
    院冤獄賠償法庭，而非本院，聲請人誤認本院為原確定決定
    機關而向本院聲請重審，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償19條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異
如不服本件決定，應於收受送達後20日內以書狀敘明理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
