【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄看守所另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認與經提起公
訴而繫屬本院之97年度易字第148 號被告乙○○等人竊盜等案件
，屬於一人犯數罪之相牽連案件，而追加起訴（97年度毒偵字第
251 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下
    稱高雄地院）以94年度毒聲字第30號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於民國94年5 月25日執行完畢，經臺灣高雄地方法院
    檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官於同日以94年度毒偵緝字
    第256 號為不起訴處分確定；仍不知悛悔，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年4月13日上午8時許，在高雄市小港區高
    雄公園內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因其於同年15日晚間於屏東縣屏東市○○街181之1號米
    提汽車旅館511 號房前接受警方臨檢，警方經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之犯行，
    坦承不諱，且被告之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室（高雄）濫用
    藥物尿液檢驗報告、勘察採證同意書、屏東分局臨檢紀錄表
    、屏東分局崇蘭派出所毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表、毒品初步檢驗報告書、檢體監管紀錄表各1 紙在卷可
    稽。按被告前因施用毒品案件，經高雄地院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，於94年5 月25日執行完畢，並由高雄地檢
    署檢察官以94年度毒偵緝字第256 號不起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察、
    勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。
    綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪
    認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當
    之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月      26  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
