【裁判字號】    97,東簡,224
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年1、2月間某日，
    在不詳時間、地點，以網際網路連線之方式，利用「PChome
    露天拍賣」網站（http://goods.ruten.com.tw），以帳號
    「catfish77070」刊登謊稱販賣「新光三越（百貨公司）禮
    券2,000元～賣1,880元含運（費）」之訊息，致乙○○陷於
    錯誤，先後於96年2月3日中午12時31分及同日晚上10時50分
    許，在前揭拍賣網站，以新臺幣（下同）5,000元、20,000
    元之價格，向甲○○購買上開禮卷，並於收到得標之訊息後
    ，依甲○○之指示，於96年2月6日下午1時19分，以ATM跨行
    轉帳之方式，將23,250元之款項匯入甲○○所指定其前妻姚
    亭羽（原名姚佳慧）於臺新國際商業銀行所開設之帳號0000
    0000000000號帳戶（查無證據顯示姚亭羽知情），然卻遲遲
    未收到新光三越百貨公司禮券，始發現受騙，因而報警循線
    查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，業於警詢及偵查時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○及證人姚亭羽於警詢及偵查
    中證述之情節大致相符，復有姚亭羽台新國際商業銀行申請
    開設帳號00000000000000號帳戶之往來印鑑暨資料卡及該帳
    戶之歷史交易明細查詢各1紙、被害人乙○○第一銀行活期
    儲蓄存款存摺影本1份及PChome露天拍賣網站得標訊息網頁
    資料1份附卷可稽（見警卷第11及13至16頁），足認被告上
    開任意性自白確與事實相符，應可採信。綜上，本件事證已
    臻明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    。爰審酌被告所詐取財物之價值非鉅，兼衡被告犯後坦認犯
    行，態度尚可，且與被害人乙○○達成和解，被告同意賠償
    被害人23,500元，業已付訖，有臺東縣臺東市調解委員會97
    年度民調字第0092號調解書1紙存卷可參（見97年度調偵字
    第6號卷第2頁），及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告本案犯
    罪時間係在民國96年4月24日以前，合於減刑之條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
