【裁判字號】    97,聲,2220
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人因犯重利等案件（97年度訴緝字第7 號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執聲字第5043
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，更定其刑為拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日，併科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以非法方法，剝奪人之行動自
由，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元（
即新台幣玖佰元）折算壹日，併科罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。併科罰金部分，應執行併科罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：被告甲○○前因偽造文書案件，經本院
    以八十七年度訴字第七七九號判處有期徒刑一年，並於八十
    八年七月十四日徒刑執行完畢。復於八十九年七月二日、八
    十九年九月四日又犯重利、妨害自由等罪，經本院以九十七
    年度訴緝字第七號（起訴書案號：八十九年度偵字第一三六
    二０號），分別判處拘役三十日、有期徒刑四月確定。核被
    告再犯罪情形與累犯要件相符，應依法更定其刑等語。
二、查被告前因犯偽造文書案件，經本院判處有期徒刑一年確定
    ，並於八十八年七月十四日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參。
三、按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸
    多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有
    修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正
    為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更
    所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解
    ）。查被告甲○○前因犯偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑一年確定，並於八十八年七月十四日徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參。是被告於受有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪。然查被
    告行為後，有關累犯之規定已有修正，將原刑法第四十七條
    ：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」之規定修正為第四十七條第一項
    ：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑至二分
    之一」，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，經新舊法比較結果，不
    論依修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項
    之規定，被告所犯本件重利、妨害自由等犯行均構成累犯，
    修正前後之規定，輕重相等，修正後之規定並非較有利於被
    告，依據刑法第一條前段所定「罪刑法定主義」，以及同法
    第二條前段所定「適用行為時之法律」，仍應適用行為時，
    即修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。
四、次按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定
    更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，修
    正前刑法第四十八條亦有明文。經本院覆核各有關書類後，
    認被告所犯本案之犯行，確實構成前述累犯之要件，聲請人
    之聲請與前述法律之規定相符，又本件原判決屬協商判決，
    為免對於受刑人造成突襲，爰依法於法定刑加重二分之一之
    範圍內，以併科罰金方式，重行宣告如主文所示之刑，更定
    原確定判決宣示之刑。並就併科罰金刑部分，依較有利於受
    刑人之修正後刑法第四十二條第三項，分別諭知易服勞役之
    折算標準，並定其應執行刑，及易服勞役之標準如主文。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第四十七條、第四十八條，刑法第四
    十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
