【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一一八一號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。而此
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦
    即債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人
    領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院七十五年度
    台抗字第二六一號裁判意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第一百零六條準用同法第一百零四條第一項第三款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告與聲請返還提存物之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十一年度裁全字第六二二二號民事裁定為擔保假扣
    押，依法提存後，聲請本院以九十一年度執全字第二九九九
    號執行假扣押在案；嗣經聲請變換提存物，最後改以本院九
    十五年度存字第二二六六號提存事件變換提存擔保物為新臺
    幣（下同）六十萬元。茲因上開假扣押標的物業經本院九十
    一年度執字第二二一八一號強制執行事件調卷拍賣完畢，而
    聲請人並已聲請本院以九十五年度全聲字第二六六號裁定撤
    銷前開假扣押裁定確定，且聲請本院以九十七年度聲字第六
    一四號函通知相對人於收受通知後二十一日內行使權利而未
    見相對人未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書及通知行使權
    利函等影本各乙件為證。
三、經查，聲請人因與相對人間清償債務事件，前依本院九十一
    年度裁全字第六二二二號民事裁定為擔保假扣押，依法提存
    後，聲請本院以九十一年度執全字第二九九九號執行假扣押
    在案，嗣經聲請變換提存物，最後改以本院九十五年度存字
    第二二六六號提存事件變換提存擔保物六十萬元，而上開假
    扣押標的物業經本院九十一年度執字第二二一八一號強制執
    行事件調卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗查
    核屬實。次查，聲請人固曾聲請本院發函通知相對人行使權
    利，此有本院九十七年度聲字第六一四號案卷可稽，惟聲請
    人並未撤回其前依上開假扣押裁定向本院民事執行處聲請以
    九十一年度執全字第二九九九號對相對人為假扣押之強制執
    行，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。則依前揭說明，上
    開假扣押所查封之標的物雖經其他債權人調卷聲請拍賣、繼
    而拍定，然執行法院依強制執行法第一百三十三條將應分配
    予假扣押債權人之金額提存於提存所，原查封禁止債務人任
    意處分財產之假扣押效力，仍繼續存在於該提存價金，受擔
    保利益之相對人就該提存價金仍不能自由處分動用（釋字第
    五Ο四號意旨參照）；且聲請人既未撤回假扣押執行之聲請
    ，則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可言，聲請人即
    非不得追加扣押相對人之財產。是相對人因該假扣押程序可
    能受之損害仍尚未確定，自難強求其須行使權利。故聲請人
    縱有於上述假扣押執行標的物經調卷拍賣完畢後通知相對人
    行使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說明，其仍不符「訴訟
    終結」之要件甚明。從而，本件聲請，於法尚有未合，不應
    准許。
四、聲請人於本院九十五年度存字第二二六六號提存事件時，名
    稱為「新竹國際商業銀行股份有限公司」，嗣因合併經變更
    名稱為「渣打國際商業銀行股份有限公司」，有行政院金融
    監督管理委員會九十六年六月一日金管銀(四)字第0960022398
    0 號函乙紙附卷足憑，是其於提存時及本件聲請時當事人之
    同一性並未變更，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                    民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
