【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  邱清銜律師
上列聲請人即被告殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4679號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10 1條第1 項第3
    款之情形，並有羈押之必要，於民國97年5 月29日執行羈押
    ，並於97年8 月29日延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○違反刑法271 條第
    2 項罪嫌，業據告訴人丙○○指訴，且有證人乙○○、丁○
    ○、翁崇竣證述明確，復有診斷證明書、監視器翻拍照片、
    車籍資料查詢表等在卷可參，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪又係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑
    罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請
    人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
