【裁判字號】    97,桃簡,2469
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第15980 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「彈珠臺」伍台（含IC板伍片）、「超級大舞台小瑪莉
」貳台（含IC板貳片）、「麻將台」壹台（含IC板壹片）、「雙
魚座7PK 」壹台（含IC板壹片）、「恐龍連線水果盤」壹台（含
IC板壹片）、「滿天星7PK 」壹台（含IC板壹片）、「跑馬台」
壹台（含IC板壹片）、代幣650 枚及賭資新台幣壹萬壹仟元，均
沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業
    ，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待
    言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營
    」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏
    洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理
    條例之立法意旨有違。
三、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告甲○○
    係刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；再所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告乙○○非法
    營業，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，另被告
    乙○○於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為
    接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設電子遊戲機12台，
    經營時間二十幾天，與其犯罪情節、犯罪所生之危害程度及
    犯罪後已自白犯罪，犯後態度尚佳；並考量被告甲○○犯罪
    之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之電子遊戲機「彈珠臺」5 台（含IC板5 片）
    、「超級大舞台小瑪莉」2 台（含IC板2 片）、「麻將台」
    1 台（含IC板1 片）、「雙魚座7PK 」1 台（含IC板1 片）
    、「恐龍連線水果盤」1 台（含IC板1 片）、「滿天星7PK
    」1 台（含IC板1 片）、「跑馬台」1 台（含IC板1 片）、
    代幣650 枚，為當場賭博之器具；現款賭資新台幣11,000元
    ，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第266 條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，罰金提高30倍，故為新台幣
萬元以下。）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
