【裁判字號】    97,交聲,1060
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1060號
原舉發機關  桃園縣政府警察局
異  議  人  欣富貨運股份有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關桃園縣政府警察局中華民國97年4 月8 日桃警交字第B0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：按查道路交通安全規則第79條係規定，貨
    車之裝載，應依左列規定：一裝載貨物不得超過核定之總重
    量或行駛橋樑規定之載重限制，又同規定第81條則規定：聯
    結車輛之裝載，應依左列規定：一半聯結車裝載之總聯結重
    量，不得超過曳引車及半拖車核定之總聯結重量。二全聯結
    車裝載之總聯結重量，不得超過兼供曳引大貨車核定之總聯
    結重量。三全拖車裝載之總重量不得超過核定之總重量及兼
    供曳引大貨車裝載之總重量。四兼供曳引大貨車裝載之總重
    量不得超過核定之總重量；而本案據執勤員警表示，當時執
    行巡邏勤務，發現系爭202-HF號車輛疑似超載，遂會同駕駛
    人過磅，總重量為30.54 噸（該車核重為26噸），員警即依
    法予以掣單舉發，另該車並未聯結有子車等語。
二、異議意旨略以：異議人欣富貨運股份有限公司所屬、牌照號
    碼為202-HF之全拖車，經司機乙○○○於97年4 月8 日下午
    6 時許，載運磁磚含車總重為49.7公噸，行駛至桃園縣龍潭
    鄉○○路於龍中路口，遭值勤員警攔停，並隨即經警連車帶
    人押解至私人環保公? 之地磅過磅，但由於地磅長度不夠，
    無法容納約65呎之車長，執勤員警遂命司機將全拖車母車與
    子車分離併採分開過磅計重，司機雖立即向員警表示因該車
    為全拖車故應一起過磅，但不為員警所接受，待母車過磅完
    ，員警即立即開單以超載論，並將違規事實誤導為僅26噸卡
    車超載而開單告發，司機要求子車也應過磅但不為員警接受
    等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不得
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款規定自
    明。經查，本件異議人於收受警員舉發之違規通知單後，雖
    於97年6 月25日向本院聲明異議，惟本件尚未裁決，有高雄
    市政府交通局97年8 月20日高市交裁字第0970038645號函1
    份附卷可稽，依上說明，本件異議之程式自有未合，且屬不
    能補正之瑕疵。綜上，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
    異議人如對警察之舉發事實不服，應待裁決機關為裁決後，
    再針對裁決書聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                 交通法庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
