【裁判字號】    97,聲,1088
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1088號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3459號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第2686號提存事件提存新台
    幣7 萬元為相對人供擔保後，以鈞院96年度執全字第2181號
    實施假扣押（嗣與95年度執字第22345 號併案執行）；茲因
    假扣押標的物業於民國（下同）96年7 月12日經強制執行拍
    定，聲請人即以鈞院96年度全聲字第380 號撤銷假扣押裁定
    ，後以鈞院96年度聲字第1874號聲請鈞院通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返
    還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書等影本及撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、通知行使權利函等正本各1 件
    為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣上開假扣押執行標的物業經本院另案調卷強制
    執行拍賣完畢，並撤銷假扣押裁定等情，業據本院調閱上開
    卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟終結
    後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知函於96年12月6
    日送達相對人，有本院桃院木民祥96年度聲字第1874號函及
    送達證書在卷可參，而相對人於收受上開通知函後，迄未行
    使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺
    灣板橋地方法院97年8 月20日板院輔民科字第057141號函附
    卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
