【裁判字號】    97,聲,1951
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    24號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
  主  文
扣案之賭博性電動機具「大舞臺小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及
賭資新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年9 月
    19日以96年度偵字第19147 號為不起訴處分確定，此有上揭
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其
    扣案之賭博性電動機具「大舞臺小瑪莉」1 臺（含IC板1 片
    ）為被告甲○○所有供犯罪所用之物；扣案現金新臺幣2,50
    0 元為在賭檯之財物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
