【裁判字號】    97,聲,2391
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因強盜案件，經臺灣高等法院判處友有期徒
    刑七年六月，又因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院減刑並定應執行刑有期徒刑五月，於
    九十三年一月九日送監執行，現於臺灣彰化監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於九十七年八月一日核准假釋，而刑期
    終結日期原為一百年六月十六日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數七十八日，縮短之後刑期屆滿日為一百年三月三
    十日（惟臺灣高等法院被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為一
    百年四月十八日），聲請於其假釋中付保護管束。本院形式
    上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
