【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第27號
原      告  協輝電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
                      送達代.
被      告  夆展股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年7 月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「本判決於原告以新台幣肆拾萬
供擔保後」記載，應更正為「本判決於原告以新台幣肆拾萬元供
擔保後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
