【裁判字號】    97,消債更,515
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第515號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人應釋明是否有不能清償債務之情事或有清償不能之虞
    。
四、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、聲請人97年1 至6 月薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部份）。
六、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
七、聲請人每月支出生活必要費用新台幣30,000元之明細。
八、提出每個受扶養人（含聲請人配偶彭惠敏、長子陳禹孝、次
    子陳禹翔、長女陳湘雨）95、96年之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單，並釋明成年子女陳禹孝、陳
    禹翔尚須由聲請人支付扶養費之理由。
九、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。
十、提出財產目錄及其證明文件。所表明之財產目錄，係指包括
    土地、建築物、動產（例：機車或汽車）、銀行存款、股票
    、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。
十一、提出桃園縣龜山鄉○○路○ 段1155號之房屋及土地登記簿
      謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
