【裁判字號】    97,聲,2311
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （不詳）
上聲請人聲請沒收違禁物件（97年度聲沒字第367 號），本院裁
定如下：
        主  文
扣案之具殺傷力之仿GLOCK 廠17型半自動手槍製造之改造槍枝壹
枝（槍枝管制編號0000000000）、直徑8.9 ±0.5 ㎜金屬彈頭之
土造子彈伍顆，均沒收。
       理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：法務部調查局桃園縣調查站所函送扣案
    之仿GLOCK 廠17型半自動改造手槍（槍枝管制編號0000000
    000）1把、具直徑8.9 ±0.5 ㎜金屬彈頭之土造子彈5 顆（
    其他3 顆業經試射，已非違禁物），因查無具體涉案人，業
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度他字第3125號簽
    結在案，惟上開槍彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物
    品，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件係法務部調查局桃園縣調查站於民國96年8 月20
    日下午5 時30分許，據報得知在桃園縣大溪鎮○○路○ 段28
    巷35至41號某處，疑遭置違禁物1 批，嗣經到場勘查，於上
    述路段37號2 樓廁所角落發現1 包物品，經拆封袋內藏有槍
    枝1 枝及子彈9 顆，經送請鑑定結果，認該手槍1 把係仿GL
    OCK 廠17型半自動手槍製造之槍枝（槍枝管制編號00000000
    00），換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適
    用子彈使用，認具殺傷力（槍枝管制編號0000000000），另
    扣案之口徑9mm 制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力，
    又8 顆認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9 ±0.5 ㎜
    金屬彈頭而成，採樣3 顆試射，可擊發，認具殺傷力，有卷
    附部法務部調查局桃園縣調查站查獲槍枝調查報告、內政部
    警政署刑事警察局96年9 月14日刑鑑字第0960133696號槍彈
    鑑定書可資參照。嗣因查無涉嫌人，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度他字第3125號簽結在案，亦有該署簽呈
    1 份附卷足憑，則扣案之上開槍彈，除業經試射之制式子彈
    1 顆及非制式子彈3 顆部分已因擊發後僅剩彈殼而不具子彈
    之外型及功能，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，非屬違禁
    物，無從為沒收之諭知外，其餘上述扣案之槍枝及子彈，核
    屬違禁物，認聲請人之聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
