【裁判字號】    97,桃簡,2436
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第2 項著有明文。查被告甲○○係告訴人乙○○之前配
    偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷
    害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷
    害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌
    被告因細故傷害告訴人身體，其犯罪動機、告訴人所受傷害
    程度、所受損害，及被告之品性、生活狀況、智識程度與犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
