【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
265 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（毛重共零點陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月14日以97
    年度戒毒偵字第184 號為不起訴處分確定，惟被告分別於94
    年9 月23日晚間11時45分許，在桃園縣大溪鎮○○○路37巷
    口；及於96年5 月11日上午9 時許，在桃園縣八德市○○路
    南僑巷12弄10號前為警查扣之第一級毒品海洛因各1 包（毛
    重分別為0.41公克及0.22公克），為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬同法第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末1 包（淨重0.10
    公克，空包裝重0.31公克）、1 包（含海洛因殘渣之包裝袋
    重0.22公克），經送法務部調查局鑑定結果，確均含第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局94年11月29日調科壹字
    第080010216 號鑑定通知書、97年7 月8 日調科壹字第0970
    0264480 號鑑定書各1 份在卷可稽，自屬違禁物無疑。又被
    告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月14日以97年度戒毒偵字第184 號為不起
    訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因2 包聲請予以沒
    收銷燬，於法要無不合，應予准許。另「本局鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品
    重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然
    無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒
    品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 函可參，是包裝袋與海洛因並無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
