【裁判字號】    97,聲簡再,10
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對本院於民國97年8 月5 日所為97年度
簡上字第309 號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，並
    無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審
    之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不
    合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，
    亦非在抗告程序中所得補正（最高法院71年臺抗字第337 號
    判例意旨及81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第416 號判
    決意旨可資參照）。
三、本件再審聲請人甲○○對於本院97年度簡上字第309 號確定
    判決聲請再審，惟聲請人僅提出「聲請再審狀」，並檢附原
    判決之繕本，而未附具聲請再審理由之證據，雖聲請人另陳
    再審理由狀隨後補提，惟依前述意旨，聲請再審不合法律上
    程式，法院既無命補正之義務，且自聲請人聲請再審迄今，
    亦未見聲請人補提理由狀，從而聲請人聲請再審之程式顯於
    法未合，本院亦無庸命聲請人補正，自應逕以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
