【裁判字號】    95,婚,21
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度婚字第21號
原      告  乙○○
                      1弄4號.
被      告  甲○○
號上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳日內，將本院民國九十七年十二月三十
一日下午四時五十分之言詞辯論期日通知書及應送達被告之訴狀
繕本登載於發行國外之新聞紙，並將新聞紙陳報本院。
    理  由
一、按對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴法院
    得依聲請，准為公示送達；公示送達，應由法院書記官保管
    應送達之文書，而於法院之公告處黏貼公告，曉示應受送達
    人應隨時向其領取。但應送達者如係通知書，應將該通知書
    黏貼於公告處。除前項規定外，法院應命將文書之繕本、影
    本或節本，登載於公報或新聞紙，或用其他方法通知或公告
    之，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款、第151 條分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求離婚等事件，業因不知被告之真正住所或
    居所，致本院無法對被告送達訴訟文書，而經聲請本院准對
    被告公示送達。現本院已經定於民國97年12月31日下午4 時
    50分為言詞辯論期日，自應依上揭法律規定，命原告將此言
    詞辯論期日通知書及應送達被告之訴狀繕本登載於新聞紙，
    並將該新聞紙陳報本院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應繳
抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
