【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年九月四日起延長羈押貳月並繼續禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之羈押要件
    ，有羈押必要，於民國97年6 月4 日執行羈押及禁止接見通
    信在案。茲本案尚有證人丙○○、甲○○待行交互詰問，且
    被告乙○○所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，是以前
    項羈押原因仍存在，若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有
    繼續羈押及繼續禁止接見通信之必要，著自97年9 月4 日起
    延長羈押2 月。另本裁定業於97年8 月26日訊問被告乙○○
    後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
