【裁判字號】    97,易,461
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第21779 號，由本院改依通常程序審理後，依現存之
證據，已足認定其犯罪，因檢察官之聲請，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元百元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元百元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付國庫新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知自己並無財力或專業能力得以擔任公
    司負責人，且明知公司行號負責人可以公司名義就實際銷售
    行為開立統一發票，如擔任公司負責人佯稱有銷售行為而開
    立統一發票與他人或公司行號持用以申報帳目或稅捐，係違
    反商業及稅捐與刑法法令，詎於民國92年間，有姓名不詳之
    成年男子等人向其表示如出名擔任公司之登記負責人可得一
    定報酬之要約後，甲○○明知該等人士係欲尋求人頭擔任公
    司負責人而以該公司違法開立統一發票使用之不法人士，竟
    為貪圖小利，同意該等人士之要求，而與該等人士共同基於
    虛開不實之統一發票予其他營業人以供其等作為進項稅額證
    明之會計憑證而得用於扣抵銷項額以逃漏營業稅之幫助逃漏
    稅捐之幫助逃漏稅及填報不實會計憑證與帳冊之概括犯意聯
    絡，於92年9 月3 日，出名為負責人向臺北縣政府申請設立
    地址在臺北縣板橋市○○路○段285 巷2 弄37號三樓之之東
    隆事業有限公司（下稱東隆公司）後，任由該等人士自92年
    11月1 日起至93年5 月30日止，在不詳處所，連續以東隆公
    司名義虛偽製作如附件一所示之以各該公司為買受人之銷售
    金額、日期均不實之會計憑證統一發票之各期「統一發票明
    細表」予該管稅捐稽政機關財政部臺灣省北區國稅局（開立
    統一發票銷售額合計57,214,709元），以向該局表示東隆公
    司有銷售貨物與附件一所示之各該公司行號並開立各該字軌
    之統一發票，而使各該公司行號得向各該管國稅局表示有向
    東隆公司進貨事實並取得各該統一發票，並將各該統一發票
    作為其公司行號之進項憑證，得以向稅捐稽徵機關申報扣抵
    銷項稅額，共計幫助各該公司逃漏營業稅共計2,860,737 元
    ，足生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性。案經財政
    部北區國稅局移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有東隆公司之公司登記資料、財政部臺灣省
    北區國稅局查緝案件報告暨各該報告檢附之上東隆公司之各
    任負責人涉嫌開立不實統一發票金額明細表及下游營業人營
    業狀況表、進項、銷項、申報扣抵營業稅狀況之專案申請調
    檔統一發票稽核名冊及清單等文件各一份在卷可稽，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰貨保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法；修正
    前刑法下稱修正前刑法）第2 條第1 項定有明文，查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，而商業會計法業於95年
    5 月24日修正公布並於同日施行（下稱修正後商業會計法；
    修正前之該法下稱修正前商業會計法），依上開規定，本案
    自應為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項
    、第11條規定，並參酌最高法院九十五年度第八次、第二十
    一次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，比較本案法律適
    用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果
    ，修正前較有利於被告。
  (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第
    2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分，
    以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不同，惟依
    本條修正理由，該修正係為釐清「陰謀共同正犯」、「預備
    共同正犯」是否屬實行正犯，復依立法理由所示之「共同實
    行」犯罪行為，無論依「實質客觀說」或「行為（犯罪）支
    配理論」均無礙於「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」處
    罰之要旨。被告二人分別與綽號「阿文」等人間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，依修正前、後刑法第28條規定，均構成共
    同正犯，適用行為時即修正前刑法第28條規定論擬，並無不
    利於被告。
  (四)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)修正前刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正後刑法刪除，是
    被告所犯各罪，應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
    於被告。
  (六)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定，修正前刑法
    第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾三十
    年」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利於被告。
  (七)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (八)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計法
    、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑法之
    規定，對被告論罪科刑。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。又營業人以其他營業人開立之不實統一發
    票，供作自己之進項憑證，據以填載在營業人銷售額與稅額
    申報書持向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，係犯刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。再按「營業人
    銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表規定
    之時限，開立統一發票交付買受人。」、「營業人除本法另
    有規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次期開
    始十五日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他
    有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅
    額。」、「前二項營業人，使用統一發票者，並應檢附統一
    發票明細表。」，加值型及非加值型營業稅法第32條第1 項
    本文、第35條第1 項本文、第3 項分別定有明文。是以營業
    人若有銷售之事實，自應依上開規定開立統一發票依限自動
    報繳營業稅，且不論營業人係以人工、媒體或網路申報方式
    ，均毋需將所開立統一發票送交稽徵機關，亦即該統一發票
    係由營業人自行保管。至統一發票明細表除以人工方式申報
    ，須於申報時檢送稽徵機關外，餘以媒體及網務方式申報者
    ，則須將統一發票明細轉為電子檔方式申報；又營業人若有
    開立虛偽不實統一發票，並以之申報營業稅銷售額者，其目
    的無非係幫助取得不實發票之營業人逃漏稅，而該不實行為
    是否實際構成幫助他人逃漏稅捐，應視取得發票之營業人有
    無持之申報扣抵銷項稅額而定（財政部臺灣省北區國稅局97
    年6 月17日北區國稅審四字第0970020303號函參照）。是營
    業人如以統一明細表向稅捐稽徵機關表示其有因銷售行為而
    開立如該明細表所示字軌及金額之統一發票予其他營業人，
    自已屬向稅捐機徵機關表示有開立統一發票之行為，而統一
    發票之功用既係在表彰證明事項之經過而為造具記帳憑證所
    根據之原始憑證，是營業人如以在統一發票明細表記載特定
    字軌及金額之統一發票，並將該表申報檢送稅捐稽徵機關，
    自屬向外表徵其有填製會計憑證，而商業會計法第71條第1
    款規定之「以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊。」行為，該虛偽之統一發票，本即屬虛偽不實之性質，
    是無論係實際填製紙本之虛偽統一發票、或於統一發票明細
    表填載僅有字軌及金額之虛位統一發票，於商業會計法及稅
    捐稽徵法規範上，均應認係有填製會計憑證及開立統一發票
    之行為，而應依商業會計法第71條第1 款規定，就該虛偽製
    作統一發票或虛填統一發票字軌及金額之行為，予以論罪科
    刑。
五、被告甲○○出名擔任東隆公司負責人，而由不明人士以上開
    公司名義開立無銷貨事實之不實統一發票供其他行號作為申
    報營業稅之進貨證明之進項會計憑證用以扣抵銷項額後逃漏
    稅捐，核其所為，係與該等不明人共犯行為當時之商業會計
    法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。檢
    察官聲請簡易判決處刑上開犯行，僅因該案未扣得實際填製
    紙本之虛偽統一發票，即認不構成商業會計法第71條第1 款
    之罪，依上開四說明，容有誤解，是其於聲請簡易判決處刑
    書中就該部分為不另為不起訴處分之記載，自不生效力，且
    已經本院於審理中依法告知上開違反法條，自得由本院依法
    審判。又被告與該等不明人士間，就上開以明知不實之事項
    而填製會計憑證罪、幫助納稅義務人逃漏稅捐罪之犯行，均
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。而就違反商業會計
    法、稅捐稽徵法部分，該等不明人士雖不具商業負責人之身
    分，惟依修正前刑法第31條第1 項規定，仍成立共同正犯。
    又被告多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間
    緊接、方法相同、所犯各係構成要件相同之罪名，顯均係基
    於概括之犯意為之，為連續犯，均應修正前刑法第56條之規
    定各論以一罪，並依法加重其刑。又被告所各犯上開填製不
    實會計憑證、幫助納稅義務人逃漏稅捐二罪間，有方法、結
    果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重之填製不
    實會計憑證罪處斷。爰審酌被告明知擔任虛設公司行號登記
    負責人，可能因此幫助他人逃漏稅捐或為其他不法行為，竟
    仍貪圖小利，同意該等不法人士之要求擔任虛設公司之負責
    人，致使該等人士得以該虛設公司開立虛開之不實統一發票
    幫助其他公司逃漏巨額之稅捐，造成國家財政損失，嚴重影
    響稅賦管理之公平性，犯罪所生危害非輕；惟參酌其素行、
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；又被告本案之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，均合於
    所犯罪名合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，
    且無同條例規定不得減刑事由，依同條例第7 條、第2 條第
    1 項第3 款規定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，於主
    文減其宣告刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。末按犯罪在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行
    後，關於緩刑之宣告，因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法第
    2 條所稱法律之變更，無新舊刑法罪刑比較之問題，應適用
    修正後法第74條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議要旨參照）。經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    因思慮不周，致犯本罪，信其經此追訴審判後，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    及其期間如主文，並同條第2 項第4 款，命被告向國庫支付
    如主文所示金額。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第299 條第1 項前段，稅
    捐稽徵法第43條第1 項，修正前商業會計法第71條第1 款，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第56條、第55
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄：所犯法條
稅捐稽徵法（民國 96 年 12 月 12 日）
第   41    條  （逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
第   42    條  （違反代繳或扣繳義務之處罰）
代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵
或不為代徵或扣繳稅捐者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣六萬元以下罰金。
代徵人或扣繳義務人侵占已代繳或已扣繳之稅捐者，亦同。
第   43    條  （教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法（民國 89 年 04 月 26 日）
第   71     條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
