【裁判字號】    97,審訴,1232
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年7 月11
日所為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
上揭宣示判決筆錄之原本及正本中關於當事人欄被告甲○○之出
生年月日「民國48年2 月28日生」之記載應更正為「民國48年2
月8 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、經查，前揭宣示判決筆錄原本及正本中關於當事人欄被告甲
    ○○之出生年月日，有如主文所示之誤寫，惟不影響其全案
    情節及判決本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
