【裁判字號】    97,家救,60
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第60號
聲  請  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
                      共同送達.
相  對  人  甲○○
                        巷9弄.
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人主張：其與相對人間請求給付扶養費事件（即本
    院97年度家訴字第124 號），無資力支出訴訟費用等情，業
    經本院依職權調閱其95、96年度財產所得調件明細表查核大
    致相符，且其所提起之訴訟尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲
    請訴訟救助尚無不合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
