【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
                      6號
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第401號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條、第一
    百二十一條第一項，應將原繳納前述之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
三、查本案被告因犯毒品案件，於執行程序中經依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人
    繳納在案，其後被告及具保人經檢察官傳喚通知執行，均無
    正當理由而不到庭，被告並經拘提無著，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事執行案件進行單影本、執行傳票命令之送達證書影本、拘
    票影本及拘提報告書影本在卷可查，是依卷內證據顯示，被
    告已經逃匿，應堪證明，又具保人亦未盡具保之責，是聲請
    於法無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
