【裁判字號】    97,桃簡,2493
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆小包（驗
餘含袋毛重零點柒柒伍公克）、第二級毒品大麻壹小包（驗餘毛
重零點陸柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第761 號判決判處
    有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；又因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第394 號判決判處
    有期刑1 年2 月確定；上開案件經裁定應執行有期徒刑1 年
    10月確定，於民國95年9 月25日縮短刑期假釋出監，並交付
    保護管束，於同年12月20日保護管束期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查海洛因、大麻分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一級
    毒品罪、持有第二級毒品罪。被告以一持有行為觸犯2 罪名
    ，為想像競合，應從一重之持有第一級毒品罪處斷。又被告
    所持有第一級毒品之量為含袋毛重0.8 公克，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，尚未達5
    公克，爰無依同條第4 項加重其刑之情。又被告曾有如上所
    載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於
    執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量非鉅，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，暨被告之素行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、查扣案之毒品，確分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    大麻之成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告2 紙在卷可稽，而包裹毒品海洛因之包裝袋4 只，難與所
    包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第55條、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13741 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
