【裁判字號】    97,桃交簡附民,125
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                               97年度桃交簡附民字第125號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名邱創擇.
上列被告因過失傷害案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，其中因侵害身體部分之損害賠償請求新臺幣1,520,
000 元部分，因案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判
，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該部分附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定（原告另請求車輛受損之修理費用80
,000 元 部分，另以判決駁回）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  曾雨明
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
