【裁判字號】    97,審易,1011
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8101號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院判決如下：
    主  文
辛○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、辛○○前有搶奪、竊盜、贓物等前科，其中於民國93年間，
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第1587號判
    決判處拘役30日確定；又於92年間，因搶奪案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度簡字第981 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度簡字第3981號判決判處拘役50日確定，上揭3 罪刑經接續
    執行，有期徒刑部分甫於94年3 月7 日執行完畢。又於95年
    間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第359
    號判決判處有期徒刑9 月確定，於95年10月24日執行完畢。
    另於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第113 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第503
    號裁定減為有期徒刑2 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢
    出監（均構成累犯）。
二、詎其仍不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於
    96年10月22日上午10時30分許起，在桃園縣八德市○○路○
    段647號頂樓、同路段645巷2弄2號頂樓、同路段645巷11弄1
    號頂樓、同路段645巷11弄2號頂樓等處，以腳踢斷連接處、
    再以徒手拾取之方式，竊取午○○、甲○、巳○○、陳方
    、庚○○、丑○○、寅○○、丙○○、丁○○、乙○○、卯
    ○○、辰○○、己○○、癸○○、壬○○、張金蓮、子○○
    、戊○○等人所有之自來水錶共32顆（其中桃園縣八德市○
    ○路○ 段647 號頂樓遭竊6 顆、同路段645 巷2 弄2 號頂樓
    遭竊6 顆、同路段645 巷11弄1 號頂樓遭竊10顆、同路段64
    5 巷11弄2 號頂樓遭竊10顆），得手後供己變賣花用。嗣因
    辛○○於同年月27日，以相同方式在臺北縣鶯歌鎮等處竊取
    自來水錶為警查獲（業經臺灣板橋地方法院以97年度易字第
    211 號判決判處有期徒刑6 月），始循線查知上情。
三、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、前開犯罪事實，業據被告辛○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人劉素英、黃梅桂於警詢及偵訊之證述，證人即被害人
    午○○、甲○、巳○○、陳方、庚○○、丑○○、寅○○
    、丙○○、丁○○、乙○○、卯○○、辰○○、己○○、癸
    ○○、壬○○、張金蓮、子○○、戊○○於警詢之陳述相符
    ，復有自來水表遭竊現場圖1 張、監視器翻拍畫面7 張附卷
    可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告基於單
    一行為之決意，在密切接近之時間及地點竊取自來水錶共32
    顆，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，應屬接續犯，為包括之一罪。查被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思努力以正
    當勞力謀生，且曾另犯竊盜案件，仍不知警惕檢束，再度恣
    意並以前揭方式竊取財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱
    ，惟念被告於本院審理時坦承犯行，表示悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
