【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張育祺律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第6468號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○即大慶企業社之負責人，其因需
    金錢周轉，故於民國94年7 月間向誠泰商業銀行股份有限公
    司（下稱誠泰銀行）借款新臺幣（下同）1 百萬元，然其明
    知丙○○未同意擔任該筆借款之連帶保證人，亦未同意擔任
    以大慶企業社為發票人之本票之共同發票人，為求能順利貸
    款，竟基於偽造私文書及偽造有價證券之犯意，接續在授信
    約定書之連帶保證人欄位、連帶保證書之連帶保證人欄位上
    偽簽丙○○之署名2 枚且同時盜蓋丙○○先前所留存在乙○
    ○處之印章2 枚，而偽造表示由丙○○擔任大慶企業社貸款
    案之連帶保證人意思之該等私文書，並在大慶企業社即乙○
    ○簽發予誠泰銀行作為擔保之本票上共同發票人欄位上，偽
    簽「丙○○」之署名1 枚同時盜蓋上開丙○○之印章，使丙
    ○○成為該本票之共同發票人而偽造該有價證券後，再將上
    開偽造之私文書及有價證券交付誠泰銀行人員承辦人員甲○
    ○辦理相關貸款事宜而行使之，足生損害於丙○○及誠泰銀
    行，嗣因乙○○無法按時還款，誠泰銀行轉向丙○○催討後
    ，丙○○始悉上情並提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第
    201 條第1 項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪嫌、第21
    6條行使第210條之行使偽造私文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受
    刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    臺上字第1531號判例參照）；再認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院30年上字第816 號判例）。經核本件公訴意旨認被告乙○
    ○涉犯前揭罪嫌，無非係以證人即告訴人丙○○之證述、證
    人甲○○之證述，誠泰商業銀行授信約定書、連帶保證書、
    本票影本等件，為其主要論據。
三、訊據被告乙○○堅詞否認有何偽造有價證券、行使偽造私文
    書犯行，辯稱：「我在94年6 月間，即向證人丙○○提過請
    他當本件貸款案的連帶保證人。丙○○在94年6 月間叫我陪
    他去大陸，我表示倘若丙○○願意作保，我就陪他過去，丙
    ○○也有答應，故我們在6 月份時有一起去大陸，丙○○的
    身分證影本也是在那個時候交給我的。對保前一天，丙○○
    打電話給我說他隔天要出國，從臺中上來到機場，可以路過
    桃園楊梅來對保，我就趕快打電話給業務甲○○，請他隔天
    一早到我位於桃園縣楊梅鎮○○○路的住處等丙○○。隔天
    我與甲○○在我家，丙○○沒有來，就打電話跟我說他沒有
    辦法到，但他已經同意要做保，所以資料幫他簽一簽就可以
    了。甲○○也有跟丙○○通電話，確認丙○○有要作保，所
    以文件上丙○○的簽名都是甲○○自己處理的，我不曉得是
    誰簽的，文件上所蓋的印章，是丙○○為了這件要作保的事
    情交給我的。我總共交給甲○○我與丙○○的身分證影本，
    還有我與丙○○的印章，甲○○就把資料與身分證影本、印
    章都拿走。我與丙○○有工程款的糾紛，法院判決丙○○要
    賠償我，丙○○就告我偽造文書，並且說如果我同意他不用
    賠償我工程款，他就要把偽造文書的告訴撤回。」等語。經
    查：
（一）本件被告乙○○向誠泰銀行申貸前開100 萬元借款之授信
      契約書、本票、連帶保證書等件中所有「丙○○」之簽名
      及「丙○○」名義之印文，均非證人即告訴人丙○○所簽
      署及蓋印一節，業據被告乙○○供承在卷，並據證人丙○
      ○、甲○○證述甚詳，且有前開誠泰銀行授信契約書、本
      票、連帶保證書等件在卷足憑，堪以認定。是本件爭點厥
      為被告乙○○以丙○○之名義擔任上開借款之連帶保證人
      並開立本票以便向誠泰銀行申辦貸款一節，是否得證人丙
      ○○之同意或授權。
（二）證人即告訴人丙○○固於本院審理中證稱：「乙○○在94
      年7 月1 日向誠泰銀行申辦貸款，乙○○有在我出國前1
      、2 天打電話跟我說要向銀行借貸的事，乙○○說他要跟
      銀行借錢，看我能不能幫他作保，因為要2 、3 個保人，
      我就很委婉的跟乙○○說我那時候比較沒有空，我要出國
      沒有空，並沒有明確說出拒絕的字眼。因為我當時跟乙○
      ○關係蠻麻吉，乙○○也幫我去大陸，我習慣比較委婉講
      ，我的意思內行的一聽，就知道說我不要跟他作保。我出
      國當天上午6 點多，甲○○有打電話給我，電話一拿起來
      ，他就自稱是誠泰銀行的人，他的名字我是因為本件在彰
      化地方法院審理後我才知道。在此之前甲○○沒有打過電
      話給我。我要出國當天早上，甲○○跟我講的時候，他叫
      我去楊梅跟乙○○作保，去填資料，我就說我很忙沒有空
      ，我要出國。我沒有在電話中跟甲○○說我不幫乙○○作
      保，我不習慣很直接。我沒有交付印章及身分證影本給乙
      ○○，貸款契約所附的身分證影本是我上上上一張，因為
      我曾經遺失過身份證，在本案貸款即94年7 月份時，我不
      是用這張身分證，這張身份證是91年補發的沒錯，但我在
      91年到94年間一定有因為身份證遺失而申請補發。」云云
      。惟查，就卷附授信約定書中所附證人丙○○之國民身分
      證影本及國民身分證補換領資料查詢結果1 份所示，證人
      丙○○除於91 年4月19日曾補發身分證外，迄94年7 月6
      日止，並無其他身分證請領紀錄，是本件貸款案當時所附
      之證人丙○○身分證影本，即為丙○○當時使用之身分證
      無誤，而證人丙○○竟於本院審理中迭次以授信約定書所
      附身分證影本並非申貸之際其所使用之身分證，並圖以身
      分證曾經遺失等語虛飾之，是證人丙○○所證情節是否全
      然屬實，已有可議。再者，被告乙○○與證人丙○○間曾
      因工程款糾紛涉訟，證人丙○○之上通機械工程公司並經
      臺灣臺中地方法院判決應給付被告乙○○之尚通工程行新
      臺幣57萬8,092 元，此有臺灣臺中地方法院民事判決1 份
      在卷可稽，是被告乙○○辯稱證人丙○○係因工程款糾紛
      而挾怨報復一節，亦非全無可能。
（三）另查，證人即本件承辦行員甲○○於本院審理中證稱：「
      94年7 月我在誠泰銀行擔任中小企業融資專員，在此之前
      並不認識乙○○。乙○○提出『誠泰小型企業融資申請書
      』申請貸款，案件剛好分到我手上。收案後我需先進行初
      審，了解公司盈虧資料，保證人的部份會根據一開始提出
      的申請書上所附保證人資料與當事人聯絡。聯繫完畢，資
      料備齊後，送交上級主管複審。複審通過後，才通知客戶
      對保。本件被告乙○○於94年7 月1 日向誠泰銀行申辦小
      型企業融資的申請書第2 頁所記載，連帶保證人的部份有
      乙○○、林麗齡、葉芸竹。乙○○是本人，林麗齡是乙○
      ○的太太，葉芸竹是乙○○的妹妹，收案時我都有聯繫。
      後來保證人多出丙○○，是複審之後複審人員要我通知乙
      ○○，請他再增加1 位保證人，於是乙○○就增加丙○○
      。連帶保證書裡對保地點記載臺北市○○路207 號3 樓，
      但實際上對保地點是在桃園縣楊梅鎮，對保當天我上午6
      點就到楊梅，時間、地點是乙○○約的。我到楊梅辦理對
      保之前，已經知道是要和乙○○、林麗齡、葉芸竹、丙○
      ○4 人辦理對保，在複審後我有再和每個保證人聯絡確定
      。我去楊梅辦理對保前一星期，有與丙○○電話聯絡，因
      為我必須確認向主管回覆，我才能作業，沒有聯絡確定我
      不能出去對保，否則是白跑一趟。對保之前我有直接和丙
      ○○講到話，聯絡過最少一次，對話內容是在確定丙○○
      對保當天會不會在場。詳細對話經過我無法一字不漏的陳
      述，我說『韓先生你禮拜一會不會在那邊，我要過去辦對
      保，那你會不會來』，丙○○說會，我就留電話給丙○○
      ，到時候再見面，我們一次把保對完，類似這樣子。在我
      印象中，那時沒有談到丙○○要出國的話題。電話中我問
      丙○○，乙○○有沒有和他提過對保的事，確認丙○○知
      不知道這件事、他有沒有對保意願，如果當下丙○○說他
      沒有對保的意願，我就會請葉先生再換一個保證人。丙○
      ○說他了解、知道這件事情，我跟丙○○說我禮拜一去對
      保，丙○○說他知道了，我要把所有保證人都確定，我才
      能出去。丙○○確實有說他知道乙○○請他作保的事情，
      我們約對保的時間，丙○○說他知道這件事情，就我的認
      知，我覺得丙○○會到。我跟丙○○都只有電話聯絡，從
      來沒有見過這個人，只看到過身份證影本。我實際去對保
      當天，在場人有乙○○、林麗齡，葉芸竹在她自己的家裡
      ，後來我有到葉芸竹住處對保。對保當天我有和丙○○通
      過電話，是乙○○先打電話過去，他們講到一半我再接著
      講。我們電話聯繫時，乙○○有問丙○○為何沒到，乙○
      ○在電話中跟丙○○講說『不然我們幫你簽名蓋章，這樣
      可不可以，因為你人已經在機場要出國了，而我們要對保
      了怎麼辦？』，因為乙○○的工程款需要一筆資金，不可
      能等丙○○回國之後才辦，我們問丙○○這樣可不可以。
      之後我也有在電話中跟丙○○確認過，是否由乙○○幫他
      蓋章簽名處理，丙○○說『好啦，隨便都可以，你們自己
      辦沒關係』，就是丙○○同意我們這樣辦，丙○○說他急
      著出國。對保當天申請書、本票我是拿空白的過去。我沒
      有親眼看到申請書及本票上丙○○的簽名、蓋章是否乙○
      ○所為。我們銀行對保的標準程序原則上是需保證人當面
      出席。和丙○○確認辦畢後，我就到葉芸竹的住處辦理對
      保，辦完後回到公司，之後就沒有再與丙○○聯絡，因為
      前面已經確認無誤，後面就不需要再聯絡了。對保當天我
      們與丙○○講電話時，丙○○並沒有說他不想對保，只是
      說他已經到機場，沒有辦法過來辦對保，我說『你在桃園
      機場那我去找你好不好？』，我想說路上這樣衝過去，可
      以在路上對保，丙○○說不行，飛機時間上來不及，所以
      沒辦法。一般我們銀行融資的保證人，依照擔保能力為原
      則，有時1 位就夠了，一般3 位保證人就很多，乙○○是
      因為他的太太林麗齡與他算同一財力，所以才需要另外一
      位保證人，乙○○後來補提丙○○當保證人，乙○○的徵
      信初審也是我做的。就我本身辦理放款的經驗，這幾位保
      證人的資力、償債能力高低依序為葉芸竹、丙○○，然後
      才是林麗齡。葉芸竹的償債能力高於乙○○，因為葉芸竹
      與其夫的財力、資歷都不錯，工作穩定，本件放款金額
      100 萬元，金額不是很大，所以當初並不擔憂這個案件。
      增加丙○○這位保證人，形式意義大於實質意義，因為複
      審總要有點作為，是這個意思。我已經不在誠泰銀行，是
      在95 年2月過年的時候離職。」等語甚詳。經查，證人甲
      ○○於本院審理中，經告以偽證罪之刑責後，具結證述如
      上，而證人甲○○與證人丙○○素無怨隙，且與被告乙○
      ○間除本件申貸案件業務往來之外，並無私交，是其核無
      竟甘冒涉犯偽證罪之風險，杜撰曾親耳聽聞證人丙○○確
      實表示知悉其要為被告乙○○作保等語，並因急於出國而
      同意讓乙○○、甲○○自行替丙○○辦理對保事宜之虛情
      ，僅為迴護並無交情之被告乙○○之理。是被告乙○○所
      辯確曾得證人丙○○之同意，始以丙○○為連帶保證人向
      誠泰銀行申貸前開款項一節，已非全然子虛。況且，被告
      乙○○曾於對保前電詢證人丙○○，要求丙○○為其擔任
      上開申貸案件之連帶保證人，證人甲○○亦曾於對保當日
      電詢證人丙○○，以求證並確認證人丙○○是否知悉並同
      意擔任被告乙○○之連帶保證人一節，復據證人丙○○證
      述屬實。是倘被告乙○○未經證人丙○○之同意，而欲冒
      用丙○○之名義簽署授信約定書、連帶保證書及本票等申
      貸文件，而以丙○○擔任其上開申貸案之連帶保證人，則
      為避免誠泰銀行承辦人員甲○○於聯絡對保事宜時即遭不
      知情之丙○○悍拒，而無從遂其目的之風險，被告乙○○
      大可事先安排第三人冒充丙○○其人，並提供不實電話供
      證人甲○○與該假冒丙○○之人聯繫，以取信證人甲○○
      即可，核無竟於事先已徵詢證人丙○○是否願意擔任保證
      人且遭拒後，竟仍將證人丙○○之身分證影本及真實電話
      提供與誠泰銀行，而擔負其欲冒用證人丙○○擔任上開申
      貸案之連帶保證人一節，在證人甲○○與證人丙○○電話
      聯繫後，即必然東窗事發之結果。再者，為被告乙○○擔
      任連帶保證人之人選，核無不可替代性，且揆諸上開證人
      甲○○所證，被告乙○○於本件申貸案所提出之連帶保證
      人除證人丙○○外，尚有乙○○之胞妹葉芸竹、乙○○之
      妻林麗齡等人，而連帶保證人葉芸竹之資力與清償能力之
      優先順序均在證人丙○○之前，是增列證人丙○○為連帶
      保證人之形式意義大於實質意義，倘證人丙○○於接獲證
      人甲○○之求證電話時，確有拒絕為被告乙○○擔任連帶
      保證人之意，則就證人甲○○之立場，其僅需要求被告乙
      ○○更換保證人即可，無須在明知丙○○無意擔任保證人
      之情況下，仍自行依被告乙○○之要求，將於本案核貸與
      否並無關鍵地位之證人丙○○列為本件申貸案之連帶保證
      人，並為不實之對保程序，因而恐自招刑責，並使誠泰銀
      行於日後被告乙○○無法清償借款之際，因申貸所列之連
      帶保證人係屬不實而追索無門，致生損害於其任職之誠泰
      銀行，並危及其本身職業前途，僅為使素無交情之被告乙
      ○○得以順利申貸之理。是本件被告乙○○辯稱其確係得
      證人丙○○之同意，始以丙○○為連帶保證人向誠泰銀行
      申貸前開款項一節，堪信為真。是本件被告乙○○向誠泰
      銀行申貸前開100 萬元借款之授信契約書、本票、連帶保
      證書等件中所有「丙○○」之簽名及「丙○○」名義之印
      文，固均非證人即告訴人丙○○所簽署及蓋印一節，惟既
      均基於證人丙○○之同意及授權所為，被告乙○○自無構
      成偽造及行使偽造私文書、偽造有價證券犯行之餘地。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告乙○○有何
    偽造有價證券、行使偽造私文書之犯行。此外，本院復查無
    其他積極證據足資證明被告乙○○確有公訴人所指上開犯行
    ，核屬不能證明被告犯罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明
    ，就本件被告乙○○被訴偽造有價證券、行使偽造私文書罪
    嫌，應諭知被告無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
