【裁判字號】    97,撤緩,124
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度執聲字第1095號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年6 月8 日以96年度壢簡字第1140號判處有期徒刑6 月，
    緩刑3 年，並於96年7 月9 日確定在案。乃於緩刑期內即
    96年9 月11日更犯竊盜罪，經本院於97年5 月9 日以97年度
    審易緝字第12號判處有期徒刑6 月，並於97年6 月2 日確定
    。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間旋即再犯同一
    犯罪構成要件之竊盜罪，而受得易科之有期徒刑宣告確定，
    足認受刑人前犯竊盜罪並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告
    得收其預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟
    ，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查，受刑人前於96年1 月28日犯攜帶兇器竊盜罪，經本院
    於96年6 月8 日以96年度壢簡字第1140號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣（以下同）1,000 元折算1 日，緩
    刑3 年，並於96年7 月9 日確定在案。乃於緩刑期內之96年
    9 年11日再犯共同攜帶兇器竊盜罪，經本院於97年5 月9 日
    以97年度審易緝字第12號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，於97年6 月2 日確定等情，有上述判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審
    酌受刑人受緩刑之宣告後，竟不知警惕，於緩刑期內猶故意
    再犯與前案犯罪構成要件相同之加重竊盜罪，顯見其並無悔
    意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                    刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
