【裁判字號】    97,消債更,646
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第646號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？又聲請
    狀載「因公司裁員以致收入不穩定」，是毀諾之前或之後所
    發生？失業之情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人97年1 至7 月薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保
    險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
五、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
六、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、每月支出膳食新台幣（下同）3,000 元，及繳納租金12,000
    元、健保費5,000 元、安親班9,000 元之明細及其證明文件
    影本。
八、承租位於桃園縣平鎮市○○路101 巷3 號房屋之租賃契約書
    。
九、聲請人名下輕型機車之行照。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
