【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院確定判決（90年度易字第2006
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○前於民國90
    年間因竊盜罪嫌，經鈞院以90年度易字第2006號判決有期徒
    刑5 月確定在案，聲請人現提出90年間犯案主嫌黃添貴，年
    26歲，為苗栗縣銅鑼人，為聲請人提出新證據，供出嫌疑之
    人，懇請庭上調查證據，以還聲請人之清白。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審： (一)、 原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。 (二)、 原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。 (三)、 受有罪判決之人，已證明其係被誣
    告者。 (四)、 原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者。 (五)、 參與原判決或前審判決或判決
    前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件
    犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處
    分，足以影響原判決者。 (六)、 因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條定有明文。又按
    聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦
    規定甚明。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所
    明定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年度台抗字第337號判例參考）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，惟並未附具
    原判決之繕本及聲請再審之相關證據，是聲請人聲請本件再
    審，程序上已違背刑事訴訟法第429 條之規定，且無從命其
    補正，自應依同法第433 條之規定以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
