【裁判字號】    97,司促,30390
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第30390號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  鍾湘婷
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾玖萬壹仟貳佰陸
    拾捌元，及自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按
    週年利率百分之二十計算之利息，暨自民國九十五年七月二
    十八日起六個月內，按月計付佰元之違約金，並賠償督促
    程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  楊祖明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
