【裁判字號】    97,壢簡,2080
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○因搶奪案件，經法院判處有期徒刑5
    月，於民國96年5 月28日易科罰金執行完畢。」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有
    前述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重
    其本刑至二分之一。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、侵
    占財物之金額、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間為民國95年10月27日，係於96年4 月24日以前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件，
    而其經檢察官發布通緝之日期為97年3 月26日，已在上開減
    刑條例96年7 月16日施行之後，故應依該條例規定減輕其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第 1項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決書送達後翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
