【裁判字號】    97,桃簡,1486
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28329 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於96年10月28日上午11時許
    ，欲至戊○○位於桃園縣平鎮市○○路70巷5 弄10衖13號之
    住處尋找戊○○，遭戊○○之父甲○○、其母丙○○○之阻
    擋，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○2 巴掌（未成傷，
    且亦未據甲○○提出告訴），並毆打丙○○○，致丙○○○
    受有右下腹部擦傷瘀青（6 公分×3 公分）之傷害，同時對
    甲○○、丙○○○揚言：『要鬧到你沒辦法在游泳路住下去
    』等語，致甲○○、丙○○○心生畏懼，而危害於安全。」
    ，並將「邱陳粉妹」更正為「丙○○○」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第277 條第1 項之傷害罪。被告於96年10月28日上午，在上
    開處所所為之恐嚇犯行，雖未據聲請人聲請簡易判決處刑，
    惟被告係本於同一犯意，接續為傷害及恐嚇2 犯行，為想像
    競合之裁判上一罪，本院自得併予審酌，附此敘明，此部分
    應從一重之傷害罪處斷；又被告所為之2 次恐嚇犯行，犯意
    各別、行為互殊，應分論併罰。另查被告曾有如附件犯罪事
    實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告僅因與被害人戊○○間之感情糾紛未獲解決，竟
    分別至被害人戊○○之住處或以言詞恐嚇、或以徒手毆打之
    方式，尋找被害人戊○○，致被害人戊○○之家人丁○○、
    甲○○、丙○○○等人心生畏懼，並致告訴人丙○○○受有
    傷害，其行為對被害人心理造成之危害甚鉅，且犯後否認犯
    行，態度非佳，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部
    分定應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第51條第6 款、第55條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28329 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
