【裁判字號】    97,審交訴,62
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交訴字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第514 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定依簡易判決處刑
如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國96年12月21日下午，駕駛車號R2-6772 號自小
    客車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段86巷往民族路3 段行駛，
    嗣於當日下午2 時55分許，行經上開路段巷口時，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候晴
    ，有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷，視距良好，亦無其
    他不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前駛，適有丁○○、
    甲○○共乘之車號CZJ-222 號普通重型機車，沿上開民族路
    3 段右轉同路段86巷口，兩車發生碰撞，致丁○○受有左側
    髕骨（起訴書誤為「髖骨」）開放性骨折，甲○○受有左肘
    挫傷併擦傷、右手第5 指擦傷、左膝挫傷等傷勢（過失傷害
    部分業經撤回告訴），詎乙○○肇事後，竟未下車察看，處
    理傷者傷勢，或請求警察、救護單位到場照護，反驅車往桃
    園縣新屋鄉方向逃逸，幸經路人鄧武勳察覺，記下車號，報
    警處理，始悉上情。
二、案經丁○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於偵查及本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴人即被害人丁○○、甲○○於警詢、偵訊
    中及告訴代理人丙○○、戊○○於本院審理中之指述、證人
    鄧武勳於警詢中之證述若合符節，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、現場照
    片8 張、車籍資料查詢報表1 份及壢新醫院診斷證明書2 紙
    等件附卷可稽，足認被告確有駕車肇事，致人受傷而逃逸之
    犯行，是被告自白顯與事實相符，可以採信，本件事證明確
    ，被告犯行可堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致告訴人等受
    傷之程度，犯罪後坦承犯行，且與告訴人等達成和解並賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決得於收受正本後十日內，向本院合議庭上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
