【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、桃園縣中壢市○○路○ 段90巷16號4 樓及桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段文化新村93號建物登記簿謄本。
三、桃園縣中壢市○○段147 地號及桃園縣中壢市○○段488 地
    號土地登記簿謄本。
四、聲請人投資股票之集保庫存股數資料（如提出證券存摺）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
