【裁判字號】    97,聲減,903
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第903號
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      樓
                    現於臺東泰源技能訓練所服刑中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○前因偽造文書案
    件，經臺灣士林地方法院以九十二年度簡字第一０七號判決
    判處有期徒刑五月；復因違反藥事法、偽造文書案件，經本
    院以九十年度訴緝字第三０號判決各判處有期徒刑五月，應
    執行有期徒刑九月；又因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法
    院以八十九年度易字第七一四號判決判處有期徒刑四月，以
    上四罪並經臺灣士林地方法院以九十二年度聲字第九０一號
    裁定定應執行有期徒刑一年六月確定；復因毒品危害防制條
    例案件，經本院九十一年度訴字第三二九號判決，處有期徒
    刑六月確定，因犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，爰聲請就上述罪刑予以減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文，是依本條之反面解釋，若刑期業已執行完畢者，自不得
    再聲請法院裁定減刑之。
三、經查本件聲請人甲○○所犯上述等罪，應執行有期徒刑六月
    、一年六月，已於九十一年九月四日入監接續執行，業於九
    十三年八月二日縮刑期滿，於九十三年七月二十一日因移執
    強制工作出監，有臺灣高等法院被告前科紀錄表一件附卷可
    證，揆諸上述規定及說明，聲請人當不得再就此部分聲請本
    院為減刑之裁定，是聲請人聲請本院減刑，並定其應執行刑
    ，自於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
