【裁判字號】    97,審易,127
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17359
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴普通傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○為堂兄弟，丙○○之姪
    子與少年呂○○（民國84年3 月18日生，下稱呂姓少年）因
    故發生糾紛，丙○○及乙○○2 人於96年7 月7 日晚間8 時
    許，前往桃園市○○街呂姓少年之住處，共同基於普通傷害
    之犯意聯絡，出手毆打呂姓少年，致使呂姓少年因此受有頭
    部外傷併臉挫傷、左前臂和右小腿挫傷及左大腿擦傷等傷害
    ，因認被告2 人此部分所為係涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪等語（至被告2 人另以恐嚇之手段，使呂姓少年之
    父親甲○○交付財物，另被訴恐嚇取財罪部分，由本院另行
    審結）。
三、經查，被告丙○○及乙○○2 人所犯均為刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人呂姓少年具狀撤回告訴（有撤回告訴狀在卷可稽
    ），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
