【裁判字號】    97,桃交簡附民,125
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名邱創擇.
上列被告因本院97年度桃交簡1544號過失傷害案件，經原告對被
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）80,000元，
    並願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：原告於民國96年12
    月25日駕駛汽車，行經桃園縣平鎮市○○路101 號處，遭被
    告所駕駛車牌號碼0435-RG 號汽車撞擊，而致原告身體受有
    傷害，且原告所駕駛之汽車受損，爰依法請求被告給付汽車
    之修理費用80,000元（原告請求侵害身體之損害賠償部分，
    另裁定移送本院民事庭）。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受損之
    損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非刑事
    訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯罪而
    受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，應予以
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
