【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  乙○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  賴盛星律師
上列當事人間請求損害賠償事件（96年度重訴字第367 號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬捌仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付損害賠償事件，原告前經本院裁定准
    予訴訟救助（96年度救字第67號），嗣經本院96年度重訴字
    第367號判決確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣188,000 元（即第1 審裁判費）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
