【裁判字號】    97,審簡,83
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
554 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○駕車疏失，致告訴人甲○○受傷，被訴過失
    傷害之犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件，至
    於被告駕車肇事後逃逸，另被訴肇事逃逸罪部分，業經本院
    另案判處有期徒刑10月確定，此部分業據檢察官撤回起訴。
    ）之記載外，並補充如下：
  (一)證據部分，補充被告對於本件過失傷害犯行，業於本院審理
    時坦承不諱。
  (二)核被告過失傷害部分，係犯刑法第284 條第1 項前段（起訴
    書漏載前段）之過失傷害罪，被告此部分係因過失而犯罪，
    既非故意犯罪，自不得論以累犯，併予敘明。爰審酌被告之
    素行、犯後態度、過失程度之輕重、告訴人所受之傷勢、尚
    未賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，且因被告本
    件過失傷害犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第284 條第1 項前段之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
