【裁判字號】    97,聲,2461
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查被告行為後，刑法第41條、第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行。修正前刑法第41條原規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」，修正後則改為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」。修正前刑法
    第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」。經比較結果，修正後之規定均非對被告較為有利
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑
    法之規定定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，受刑人甲○○因附表等罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，刪除前罰金罰緩提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
