【裁判字號】    97,司促,30091
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30091號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○、丁○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款、513 條第1 項定有明文，此
    於督促程序亦有適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，
    是必有對立當事人之存在，督促程序關係始得成立，如債權
    人聲請法院依督促程序向債務人發支付命令時，債務人業已
    死亡，即屬上開法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定
    駁回之。次按，支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依
    民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、本件債權人於民國97年8 月21日聲請本院依督促程序向債務
    人發給支付命令，惟查，債務人乙○○業於97年3 月27 日
    死亡，此有債務人之戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，本件對立之當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立
    ，依首揭規定，此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、次查，債務人丙○○、丁○○均住居於台北市，非屬本院之
    轄區，依首揭規定，本院無管轄權，此部分聲請，亦非適法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第513 條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
