【裁判字號】    97,審訴,1592
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2408號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有賭博、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國95年間，因持有毒品案件，經本院於95年9 月18日以95年
    度易字第978 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年3 月15
    日易科罰金執行完畢。另於95年11月間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第300 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    繼經本院以96年度聲減字第4965號裁定減為有期徒刑3 月，
    於96年10月3 日易科罰金執行完畢。
二、被告另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1743號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於94年
    11月8 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於94年11月17日以94年度毒偵字第5549號為不起訴處分確
    定。猶不知悛悔，明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年3 月7 日某時，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段551 巷4 號7 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年3 月7 日21時20分許，在桃園縣中壢市○○○○
    街2 號前，因另案通緝為警查獲後，經其同意採尿送驗，始
    悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程式中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實坦承不諱。而員警查獲被告後所採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片
    類嗎啡陽性反應，此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為
    真實，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒
    後，復因施用毒品案，迭經檢察官依法訴追，仍不知悔改、
    警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為及被
    告犯後已坦承悔悟，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
