【裁判字號】    97,聲,2008
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示視為減刑後之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件相符，而受
    刑人於民國九十四年十一月十三日入監服刑，於九十六年五
    月四日假釋出獄，迄九十七年一月十三日縮刑假釋期滿，依
    同條例第二條第二項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為
    減刑之刑，聲請定其應執行刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總
    統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件受刑人所犯
    如附表所示之各罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以
    前，且非同條例第三條所列舉不予減刑之罪名，悉合於減刑
    條件，且受刑人因附表所示之犯罪（尚有受刑人所犯槍砲案
    件），於九十四年十一月十三日入監，於九十六年五月四日
    假釋出獄一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，依前
    開減刑條例第二條第二項前段之規定，視為減其宣告刑於附
    表所示，合先敘明。
三、次按刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總
    一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法）
    ，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。準此
    而論，本案涉及法律變更之部分如下：
 1、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結
    果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人。
 2、受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利於受刑人，新法並
    無對受刑人有較為有利之情形。
四、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人前於
    附表所示之犯罪日期，分別因毒品案件，經本院先後判決如
    附表所示之刑，並定應執行有期徒刑一年確定在案，此有卷
    附上開判決書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份為證。本院為上開各案犯罪事實最後判決之法院，爰
    定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項、刑法第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
