【裁判字號】    97,桃交簡,2167
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：甲○○偽造「乙○○」之署名及指印應
    更正如附表所示外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有有體性、文字性、
    持續性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以
    表彰一定之制作名義人，始可認為係文書，否則若僅為表彰
    某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名義人
    之名義性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只
    得認為係單純之署押。經查，被告甲○○在附表所示警詢筆
    錄、酒精濃度測試表、酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、逮捕
    通知書等文書上，雖分別偽造「乙○○」署押（含簽名及捺
    指印）之行為，惟該等文書被告分別係在「被詢問人」、「
    受測者」、「受測者」、「被通知人」等欄位上簽名，此與
    在警、偵訊筆錄上簽名同，僅表示以本人簽名之意思在該欄
    位簽名，並不作為收受該酒精濃度測試表或接受此酒測結果
    或簽收遭逮捕之證明，被告此部分所為，應係單純偽造署押
    ，尚無構成偽造私文書。是核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪、刑法第217 之偽造署押罪。聲請簡易判
    決處刑意旨認被告在附表所示之文書上偽簽「乙○○」簽名
    、指印部分，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，依上說明，適用法條尚有未洽，惟二者基本社會事實
    相同，此部分起訴法條應予變更。被告於時間、空間密切接
    近之情形下，於附表所示之文書上接續偽造「乙○○」署押
    ，為接續犯實質一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後，其呼氣酒精濃度
    達每公升0.70毫克之不能安全駕駛之情形下，仍駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全及其他用路人之生命、身體、財產安
    全，又其為警攔檢查獲後，為規避刑責，竟冒用「乙○○」
    之名義應訊，並接續在附表所示文件上偽造「乙○○」署押
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。附表所示偽造「乙○○」署押（即簽名、指印），應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第21 9
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11065 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表：
附表：
┌───┬───────────────┬──┬───┐
│ 編號 │文件名稱                      │簽名│指印  │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  1   │桃園縣政府警察局大園分局大園派│4枚 │4枚   │
│      │出所調查筆錄第1 次、第2 次    │    │      │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  2   │桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後│1枚 │1枚   │
│      │駕車生理協調平衡檢測紀錄卡    │    │      │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  3   │酒精濃度測試單                │1枚 │1枚   │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  4   │逮捕通知書                    │1枚 │1枚   │
└───┴───────────────┴──┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
