【裁判字號】    97,審易,1068
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審易字第1068號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第172
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，侵占自
己持有他人之物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條部分除補充被告犯罪事實一、(一)之竊盜犯
    行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件
    ，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
