【裁判字號】    97,抗,149
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第149號
再抗告  人  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
相  對  人  騏廷實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間選任清算人事件，再抗告人對於民國
97 年7月31日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年8 月8 日送達，
    有送達證書在卷可考，本件再抗告人遲至97年8 月20日始行
    提起再抗告，已逾上開不變期間，其再抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
