【裁判字號】    97,簡上,517
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第517號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年6 月10日97年度桃
簡字第1651號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度速偵字第1200號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而判處有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準為新臺幣1, 000元折算1 日；認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅空言不服原判決，僅謂：診斷鑑定尚在
    三軍總醫院辦理中云云，並未具體敘明理由，於本院準備及
    審判程序期日亦皆未到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證
    資料，認本件事證明確，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
