【裁判字號】    97,桃簡,2432
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）貳顆
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有毒
    品之數量不多，其所生危害亦輕，及其犯罪後之態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）2 顆，均應
    依法宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
