【裁判字號】    97,消債抗,20
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求清算事件，抗告人對於民國97年6 月30日本院
97年度消債清字第6 號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請清算，接獲原審開庭通知時，因
    事至外地，而由其堂哥代收信件，惟其堂哥誤該通知與大量
    之銀行訴訟通知同，未特別重視，並與其他銀行通知放置同
    處，後因其堂哥出差，亦未轉交予抗告人，迨抗告人得知，
    已逾開庭時日，並非故意不去法院，依法提起抗告，並聲明
    廢棄原裁定，發回重審等語。
二、按「法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權
    人及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二
    年內財產變動之狀況。」，「債務人違反前項報告義務者，
    法院得駁回清算之聲請。」，消費者債務清理條例第82條第
    1項、第2項亦有明文。
三、查本件抗告人聲請清算，經原審定期於民國97年6 月20日下
    午3 時50分訊問，該期日通知業於97年6 月12日送達聲請人
    ，並由抗告人蓋章簽收，有送達證書附卷可憑（見原審卷第
    36頁），抗告人稱係由其堂哥代收云云，顯與事實不符。聲
    請人屆期無正當理由而不到場，顯然違反到場報告義務，原
    審據以駁回其聲請，並無不合。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
