【裁判字號】    97,司促,27974
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27974號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，依債權人民國
    97 年8月5 日之民事支付命令裁定聲請狀稱，債務人於97年
    8 月25積欠簽帳消費款計232,837 元等語，惟債權人聲請本
    件支付命令時，97年8 月25日尚未屆期，經本院97年8 月7
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正債務人甲○○係何
    時開始積欠簽帳消費款未償還？確認本件陳述之請求事實是
    否有誤，該裁定已於97年8 月12日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
