【裁判字號】    97,親,3
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度親字第3號
上  訴  人  乙○○
                        （現另案於臺灣桃園女子監獄強制戒
被  上訴人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求停止親權等事件，上訴人對於民國97年5 月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。再按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事
    人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述
    。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。四、上訴理由；上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條第1 項、
    第442 條第2 項亦規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費亦未在其所提出
    之民事上訴理由狀內表明「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明。」經本院於民國97年6 月23日裁
    定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於97
    年7 月1 日送達上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，雖其於97年7 月7 日再行提出上
    訴狀於本院，惟仍未於狀內補正上開事項，是其上訴自非合
    法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費
用。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
