【裁判字號】    97,審易,963
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審易字第963號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第12566 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹袋（驗餘淨重肆拾壹
點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應適用之法條除補充被告甲○○持有第二級毒品大麻之
    數量達淨重10公克以上，依行政院於民國93年1 月7 日訂定
    之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款規
    定，應加重其刑至二分之一外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第
    2 條第1 項第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
