【裁判字號】    97,審交易,73
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖德澆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
356號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月19日晚間7
    時40分許，駕駛車牌號碼EE -0337號自用小客車，沿桃園縣
    大園鄉○○路○ 段由東往西方向行駛，行經該路段587 號前
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣晴朗、路面乾燥
    ，並無缺陷或障礙物，復無其他不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然直行，適有賴游阿等在上開路段自右向左穿越道路，
    甲○○見狀閃避不及而撞擊賴游阿等，致賴游阿等受有頭部
    外傷併腦挫傷之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
