【裁判字號】    97,聲,2182
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度壢簡字第2319號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，更定其刑為拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年訴字第597 號
    刑事判決判處有期徒刑7 月，嗣於96年1 月29日執行完畢。
    然受刑人又於前案執行完畢後，於96年5 月16日又犯竊盜罪
    ，經本院以96年度壢簡字第2319號刑事簡易判決判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。核
    被告再犯罪情形與累犯要件相符，應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、96年度壢簡字第2319號刑事簡易判決等各有關書類
    後，認被告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要件，聲
    請人之聲請與前開法律之規定相符，是依法於法定刑加重二
    分之一後之範圍內，重行宣告如主文所示之刑，更定原確定
    判決宣示之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
