【裁判字號】    97,桃簡,1029
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21638 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告年紀尚輕，且無不良前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，僅因告訴人一再於買家
    意見中質疑被告信用，始一時氣憤誤觸刑章，犯罪之手段，
    犯罪所生之損害，迄今尚未與告訴人達成民事和解，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前
    ，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其
    宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
