【裁判字號】    97,易緝,61
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            Francisco.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
6966、8613號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係美商公司TRI-CALCINDUSTRIES
    INC.公司駐台代理人，緣有慶鍇工程有限公司與前開美商公
    司簽約，由該美商公司代覓外籍技師，前來我國為慶鍇公司
    工作，該美商公司乃依約覓得包含Francisco Sandoval Cas
    tanon 在內等9 名外籍技師前來我國。嗣因各該外籍技師之
    服務品質未符合慶鍇公司之要求，慶鍇公司乃於民國84年4
    月25日將前開外籍技師全體解雇，甲○○為使當時在國外之
    Francisco Sandoval Castanon 能順利入境，竟偽造慶鍇工
    程有限公司及該公司負責人壽緯倫之印章，並以之加蓋在職
    證明上，偽造以該公司名義出具與Francisco Sandoval Cas
    tanon 之在職證明書，並由Francisco 於同年4 月29日持向
    桃園縣警察局辦理重入境申請，足以生損害於慶鍇公司及警
    政機關審核外國人入境之正確性。嗣慶鍇公司接獲警方通知
    後，始知上情，因認被告甲○○涉犯刑法第217 條第1 項、
    同法第212 條第1 項之罪嫌。被告Francisco Sandoval Cas
    tanon涉犯刑法第216 條、第212 條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告2 人行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果
    ，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適
    用被告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規
    定，且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體
    適用修正前刑法之相關規定。第按牽連犯追訴權時效，在各
    個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算，最高法院69年
    度台上字第4917號判例意旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○被訴刑法第217 條第1 項偽造印文罪
    及同法第212 條偽造特種文書罪，經公訴人認所犯該2 罪具
    有方法結果之牽連關係應從一重之偽造印文罪處斷，惟依前
    述判例意旨，其追訴權時效仍應分別計算，而偽造印文罪之
    法定刑為3 年以下有期徒刑，偽造特種文書罪之法定刑則為
    1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款、第3 款規定，追訴權時效期間各為10
    年及5 年，自其犯罪行為成立日即84年4 月29日開始起算，
    經加計檢察官自84年5 月23日開始偵查本案至因被告逃匿於
    85 年2月17日發布通緝止，再加計因被告通緝，致本案偵查
    及審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時效期間1/4 期間即2 年6 月及1 年3 月後，被告甲
    ○○所犯前開2 罪之追訴權時效，應分至97年7 月23日、91
    年4 月23日完成，惟被告甲○○迄今仍未緝獲歸案，其所犯
    上開2 罪之追訴權已因時效完成而消滅。又本件被告Franci
    sco Sandoval Castanon 被訴刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或
    300 元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，
    追訴權時效期間為5 年，自其犯罪行為成立日即84年4 月29
    日開始起算，經加計檢察官自84年5 月23日開始偵查本案至
    因被告逃匿於85年2 月17日發布通緝止，再加計因被告通緝
    ，致本案偵查及審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行
    持續所達上開追訴權時效期間1/4 期間1 年3 月後，被告Fr
    an cisco Sandoval Castanon所犯該罪之追訴權時效，應至
    91年4 月23日完成，惟被告Francisc o Sandoval Castanon
    迄今仍未緝獲歸案，其所犯該罪之追訴權亦已因時效完成而
    消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，就被告2 人均逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
