【裁判字號】    97,除,626
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第626號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失支票，業經鈞院以97年催字
    第391 號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主
    張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之公告處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。觀上開法律規定之意
    旨，係為達到公示作用，使恐因公示催告之結果受失權影響
    之人，得在公示催告所定期間內申報權利，並提出該證券，
    是登載於新聞紙之公告內容，須與公示催告裁定內容相符，
    始能達到公示作用。
三、經查，依聲請人所提出之新聞紙觀之，其登載之內容為一般
    之遺失啟事，並無本院公示催告裁定之案號、申報權利之期
    間等裁定內容，持有支票之人將難以自該登報內容知悉應為
    公示催告之內容，以及得行使權利之期間。從而，聲請人所
    登載之報紙內容並未能達到催告持有支票之人申報權利之目
    的，即不生公示催告之效力，是其聲請本院為除權判決與法
    仍有未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
