【裁判字號】    97,聲,2408
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2408號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品案件，分別臺灣板橋
    地方法院及本院各判處有期徒刑四月及應執行有期徒刑六月
    確定，爰聲請將前開各案定應執行刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。是聲請定執行刑者，應限於犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，始得為之，此由前揭法條規
    定受刑人亦得請求檢察官聲請之規定自明。受刑人尚難逕向
    法院聲請定應執行刑。故本件聲請人以受刑人之資格，向本
    院就前開各案聲請定應執行刑，尚難准許，自應駁回。應由
    聲請人另向前開各案犯罪事實最後判決法院之檢察官請求，
    由檢察官向法院聲請定應執行刑，始屬合法，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
