【裁判字號】    97,審簡,189
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7490號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，免刑，鐵剪壹支沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度簡字第467 號判處有期徒刑5 月，嗣減為有期徒刑
    2 月15日，甫於96年9 月6 日易科罰金執行完畢，詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3 月6 日上午9 時40
    分許，持客觀上可供作兇器使用之鐵剪1 支，進入桃園縣大
    園鄉○○○路○ 段375 號之育芳股份有限公司倉庫2 樓，並
    以所持用之上開鐵剪，以剪斷電線之方式，竊取育芳公司所
    有價值新臺幣1,000 元之電線10公斤；於得手後欲離去之際
    ，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有之鐵剪1 支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人即育
    芳公司之倉庫管理員乙○○證述遭竊電線之情節大致相符，
    復有扣押物、贓物領據保管單及採證照片在卷可稽，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告之前科、素行、本身為中度肢障者
    ，家庭經濟端賴身障低收入補助、竊盜之手法非惡、行竊地
    點又係無人所在閒置之工廠，行竊物品僅屬一般電線價值不
    高所生危害不大，育有三名子女，次子猷屬發展遲緩兒，本
    案行竊之動機，無非補貼生活，犯罪情節輕微及犯後態度良
    好等一切情狀，認其犯罪情狀顯可憫恕，而依刑法第59條規
    定減輕其刑猶嫌過重，爰依同法第61條第2 款規定免除其刑
    。扣案之鐵剪1 支，被告供稱為其所有，應依刑法第38 條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條，刑法第321 條第
    1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第59條、第61條、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
