【裁判字號】    97,桃交簡,1544
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名邱創擇.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「97年12月25日」應更正為「96年12月25
    日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失肇事行為，致告訴人丙○○、甲○○分
    別受有普通傷害，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重之過失傷害罪處斷。爰審酌被告曾因過失傷害案件，經
    本院以96年度交易字第185 號判決判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    確定，甫於民國96年11月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖未構成累犯，惟仍
    未記取教訓，駕駛自用小貨車（尚無證據證明被告係以駕駛
    為其業務）貿然駛入對向車道以致肇事、並致告訴人丙○○
    、甲○○分別傷害，且所受之傷勢甚重（尚未達重傷害之程
    度），犯後雖坦承犯行，惟迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2271號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
