【裁判字號】    97,消債更,387
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第387號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主        文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文。再按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書、
    債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費
    者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明不可歸責於己之事由致
    履行協商顯有重大困難之事由及對於消費者債務清理條例第
    43條所定事項之關係文件、補充陳述、或相關證明，前經本
    院於民國97年7 月14日定期命聲請人於7 日內補正，該裁定
    於97年7 月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。聲請人雖於97年7 月29日補正台新銀行通知函、協議書
    、債務協商繳款明細、債務協商機制逾期還款通知書、本院
    執行命令、本院民事執行處函、95及96年度各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、存摺節本、借據、勞
    工保險被保險人投保資料表、全民健保保險對象保歷史列印
    、戶口名簿、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告等資料，然聲請人迄未補正有何不可歸責於己之事由，致
    履行協商有重大困難，致本院無從判斷聲請人是否具不可歸
    責於己之事由致履行協商顯有重大困難之事由，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
