【裁判字號】    97,司促,21031
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21031號
債  權  人  囍家社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出已
    向主管機關報備登記之證明文件，亦未陳明系爭管理費之繳
    款期限，復未提出94年3 月份之管理費為新台幣1,600 元之
    依據。經本院民國97年6 月12日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於民國97年8 月14日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
