【裁判字號】    97,重訴,265
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
被      告  立中基電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告立中基電子股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,847,058 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣19,315元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000 元外，尚應補繳新臺幣18,315元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
