【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 19166
號），再聲請改依簡易判決處刑，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正「陳郁庭」為「甲○○」，並
    補充：「簡均穎遂於同日（96年4 月13日）晚間6 時58分在
    嘉義縣嘉義市○○路259 號兆豐金控ATM 提款機」外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供予詐騙集
    團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，併本件被害
    人簡均穎所受損為新臺幣11,396元，及被告於犯後仍飾詞狡
    辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所犯上開
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 1
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、刑法第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
