【裁判字號】    97,簡上,367
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第367號
上  訴  人
即  被  告   甲 ○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院刑事庭中華民國96年12
月28日96年度桃簡字第1926號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第3679號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本案經審理結果，被告甲○於原審時就其所犯刑法第354 條
    之毀損罪坦承不諱，嗣被告提起本件上訴，既未以書狀敘明
    上訴理由，且經本院合法傳喚開庭而均不到庭，從而，亦未
    以言詞陳述就原審判決有何不服之上訴要旨，本院即無從就
    被告對原審判決有所爭執部分予以審酌，仍僅得就前已呈現
    於原審程序中之證據依法調查、評價。而經本院認原審以被
    告甲○所犯之罪事證明確，判處拘役50日，並諭知易科罰金
    之折算標準，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    予以減刑二分之一後，諭知處拘役25日，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用
    原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件），
    則本件被告上訴為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
