【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨
    參照）。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利。因此條文所謂「訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行
    之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，始符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第11906 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣4萬元為擔保金，並以本院96年度存字第175號提
    存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第68號執行假扣押
    在案。茲因假扣押原因消滅，聲請人亦已聲請本院撤銷前開
    假扣押裁定，聲請人並已定20日以上之期間，以存證信函催
    告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    （以上均為影本）、郵局存證信函影本暨其回執各1 件為證
    。
三、經查，本院依職權調閱上開假扣押執行案卷（本院95年度裁
    全字第11906 號假扣押卷宗、本院96年度執全字第68號假扣
    押強制執行卷宗），查知聲請人迄未撤回假扣押執行程序，
    則聲請人於催告相對人行使權利前，既未撤回假扣押之執行
    程序，依前項說明，難謂與民事訴訟法第104條第1 項第3款
    所定「訴訟終結」之情形相當。是本件尚未訴訟終結，聲請
    人雖通知相對人應於期限內行使權利，相對人顯無從知悉其
    因遭執行假扣押而可能受到之損害為何，故前開通知行使權
    利之通知函，顯不發生法律上之效力，要與前揭民事訴訟法
    第104條第1項第3 款後段供擔保人可得請求返還擔保金之規
    定不符，故本件聲請，於法不符，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    8     月    26    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
