【裁判字號】    97,壢簡,2221
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空
白本票壹本、空白借款切結書壹張、廣告名片貳張、空白收款簽
據小卡片貳張，沒收之；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之空白本票壹本、空白借款切結書壹張、廣告名
片貳張、空白收款簽據小卡片貳張，沒收之。應執行拘役伍拾伍
日，扣案之空白本票壹本、空白借款切結書壹張、廣告名片貳張
、空白收款簽據小卡片貳張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○之放款方式為每新臺幣（下同
    ）1 萬元，收取利息1,500 元，每5 日還款本金2,000 元，
    於2 個月內清償完畢（換算年息為百分之90），如未依約定
    日期償還，則每逾1 日，罰款200 元等情外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告所為
    2 次犯行，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段，所收取之利息甚高，及犯罪後坦
    認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之空白本票1 本、
    空白借款切結書1 張、廣告名片2 張、空白收款簽據小卡片
    2 張，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，沒收之。另扣案乙○○簽發之本票、切
    結書各1 張，核與本案無關，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12675 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
