【裁判字號】    97,簡上,486
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓之2
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
97年5月7日本院97年度桃簡字第611 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字
第795號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，累犯，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000元折算1日，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件所示）。
二、上訴人提起本件上訴意旨謂其坦承犯行，原審量刑過重云云
    。惟按，法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑
    ，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪
    法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵
    守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違
    法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法，最高法院80年臺
    非字第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號
    、72年臺上字第3647號著有判例可資參照。準此，法官量刑
    或未諭知緩刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指
    摘其違法或不當。經查，原審以上訴人於民國93年間，因違
    反陸海空軍刑法案件，經國防部高等軍事法院判處有期徒刑
    1年2月確定，甫於94年8 月13日縮刑期滿，詎其於前述有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並審酌刑法
    第57條所定各款犯罪情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核並無不合。執此，原審認事用法並無
    不當，量刑亦屬妥適，上訴人提起本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、末被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第371條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
