【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第384號
上訴人即原告  育建設有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人喬富資產管理有限公司間因本院97年度訴
字第384 號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（以下同）741,873 元
，應徵第二審裁判費為12,225元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
