【裁判字號】    96,簡上,221
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第221號
附帶上訴人
即被上訴人    丙○○
              甲○○
              戊  ○
              乙○○
              丁○○
上列5人共同
訴訟代理人    呂丹琪律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人間因本院96年度簡上字第221 號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，附帶上訴人並於民國97年
4 月28日提起附帶上訴。查本件附帶上訴人甲○○上訴部分之訴
訟標的價額為新台幣（以下同）37,597元，應徵第二審裁判費1,
500 元；附帶上訴人戊○上訴部分之訴訟標的價額為3,487 元，
應徵第二審裁判費1,500 元；附帶上訴人乙○○、丁○○上訴部
分之訴訟標的價額為14,400元，應徵第二審裁判費1,500 元；附
帶上訴人丙○○上訴部分之訴訟標的價額為24,640元，應徵第二
審裁判費1,500 元，惟均未據附帶上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
