【裁判字號】    97,聲,2481
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2481號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      7之3號.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因涉犯強盜案件（97年度訴字第715號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○與妻離異，目前獨自撫
    養2 名女兒，被告家中雖然貧困，但有正當職業，惟被告遭
    羈押後，家中經濟頓失依靠，並留老父及2 名幼女無人照料
    ，老父並因身體虛弱，終日操煩，每日以淚洗面，況被告犯
    後寢食難安，業已坦承犯行，為可以返家安頓老小生計及家
    中瑣事，爰具保聲請停止羈押云云。
二、本件被告乙○○因涉犯強盜案件，於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，且有被害人劉信城之證述，另有現場照片在
    卷可按，水果刀1 把扣案可證，足認被告涉犯刑法第330 條
    強盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年7 月18
    日執行羈押在案。
三、茲查：被告乙○○係涉犯刑法第330 條之強盜罪，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且業經本院判處有期徒刑7
    年4 月在案，則上開案件雖經宣判，惟原羈押原因亦未消滅
    ，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外
    ，聲請人亦無刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。綜上所
    述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲
    請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
