【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務
    情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前已提出書
    面向最大債權金融機構京城商業銀行股份有限公司（下稱京
    城銀行）請求共同協商債務清償方案，惟遭銀行退件，致未
    能開始協商，爰依本條例第153條規定聲請更生。
三、經查，本條例第151條第1項所定之前置協商程序，債務人除
    提出書面向最大債權金融機構請求並表明共同協商之意旨外
    ，依法仍應提出債權人清冊，此為債務人請求協商之法定程
    式及義務，若未具備，尚難認為已依法申請前置協商。又本
    件債務人係於民國97年5月6日以存證信函向最大債權銀行京
    城銀行請求共同協商，惟其聲請並未符合聲請前置協商應備
    之法定程式，此有更生聲請狀及聲請人提出之存證信函影本
    、前置協商補件通知函、台新商業銀行97年7 月24日民事陳
    報狀、京城銀行97年7 月30日民事陳報狀及所附之補件通知
    函影本在卷可稽，是聲請人債務協商之聲請，尚難認已合法
    提出，其聲請既非合法，即無本條例第153 條規定之適用，
    不得據以聲請更生或清算程序。
四、本件債務人既未遵循本條例第151條第1項之規定申請前置協
    商，且此欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
