【裁判字號】    97,撤緩,119
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反洗錢防制法案件，經本
    院於民國95年4 月21日以94年度訴字第2088號判決判處有期
    徒刑4 月、緩刑3 年，並於同年5 月29日確定在案。詎其於
    緩刑期內之96年8 月8 日更犯加重竊盜罪，經臺灣板橋地方
    法院於96年12月27日以96年度易字第3348號判決判處有期徒
    刑8 月，嗣經上訴於臺灣高等法院，而於97年4 月22日以97
    年度上易字第295 號駁回上訴確定。查受刑人所為，已合於
    刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。而依刑法施行法第6 條
    之1 規定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑法修正施
    行後，仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定，是本件雖
    於修正刑法施行前宣告緩刑，然緩刑期係在修正刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第75條、第75之1 規定，審酌是否合於
    撤銷緩刑宣告之要件。而就緩刑期內因故意犯他罪時之情形
    ，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者，依修正後刑法第75條第1 項第1 款規定，即應撤銷緩
    刑之宣告，法院無裁量空間，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院
    以94年度訴字第2088號判決判處有期徒刑4 年，緩刑3 年，
    並於同年5 月29日確定在案，而受刑人於緩刑期內之96年8
    月8 日更犯加重竊盜罪，經臺灣高等法院於97年4 月22日以
    97年度上易字第295 號駁回上訴確定等情，此有上開各刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，即本件受刑
    人係於緩刑期內因故意犯他罪，且在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形，核與刑法第75條第
    1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
