【裁判字號】    96,重訴,358
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第358號
上訴人即原
告乙○○之
承受訴訟人  丑○○○
            子  ○
            寅○○○
            戊○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因原告乙○○（於民國97年5 月21日死亡，上訴人丑
○○○等11人為其法定繼承人即承受訴訟人）與被上訴人甲○○
間因本院96年度重訴字第358 號所有權移轉登記等事件，上訴人
對於民國97年5 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）12,795,400元，應徵
第二審裁判費為186,960 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
