【裁判字號】    97,壢簡,1171
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名戴家鳳.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「戴家鳳」應更正為「乙○○」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列臺灣桃園地方
    法院檢察署民國97年5 月13日甲○玲收97偵2370字第35742
    號函及所附臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第7654號偵
    查卷宗節本為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之贓物罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯後雖坦承犯行，惟冒
    用他人（戴家鳳）之名應訊，態度非佳，暨被告之素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2370號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
