【裁判字號】    97,審交訴,62
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第514 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認分別係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及同法第185 條之
    4 之肇事動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪嫌，乃提起
    公訴，惟其中過失傷害部分依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴代理人丙○○、乙○○於本院審理中當庭
    撤回告訴，有本院民國97年8 月4 日準備程序筆錄1 份、刑
    事告訴代理人委任狀2 紙等件在卷可稽，依前開法律規定，
    本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
