【裁判字號】    97,聲,2336
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第406 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96102658號）等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金1 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
