【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
059 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未考領駕駛執照，竟於民國96年
    11月12日上午10時許，騎乘車號RJE-919 號輕型機車，沿桃
    園縣龜山鄉○○路由臺北往桃園方向行駛，行經桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段158 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而不慎撞及行人甲○○，致甲○○受有左遠端脛
    腓骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文；又法院於簡易程序審理後，認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告就被
    告被訴上開過失傷害行為，已經於97年8 月22日達成和解，
    並由告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑。依
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
