【裁判字號】    97,壢簡,2059
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    ，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用，新法
    第2 條第1 項規定，為規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項
    規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁判時
    之規定。（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）而修正後
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。（最高法院29年
    上字第964 號判例要旨參照）被告行為後，刑法關於牽連犯
    、連續犯及罰金刑之處罰、計算單位與易科罰金、易服勞役
    之折算標準，均有修正，茲略述如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，並自
    同年5 月26日起施行，其中第71條第1 款關於商業負責人填
    製不實會計憑證之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
    」，比較修正前、後之結果，修正前較有利於被告。
  (二)刑法第215 條之業務登載不實罪，法定刑所得科之罰金為五
    百元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第33
    條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
    215 條之業務登載不實罪所得科之罰金刑為新臺幣1 萬5 千
    元以下1 千元以上；然依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法第33條
    第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第215 條之業務登
    載不實罪所得科罰金刑為銀元5 千元以下1 元以上，經折算
    後，為新臺幣1 萬5 千元以下3 元以上。經比較新、舊刑法
    科處罰金刑之規定，修正後規定並未較有利於行為人，故應
    適用行為時之法律。
  (三)行為人行為後，刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規
    定業經刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律，論以連續犯、牽連犯。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就原定數額提高為100 倍折算1 日，故易科
    罰金之折算標準，以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，是可得易科罰金
    之條件及其折算標準亦已變更，經綜合比較新、舊法有關易
    科罰金之折算標準，自以被告行為時之法律有利，故應適用
    行為時之法律。此外，就易服勞役之折算標準，修正前刑法
    第42條第2 項前段規定以一元以上三元以下，折算一日（依
    上開罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定即為新台幣300 元以
    上、900 元以下折算壹一日）。而修正後刑法第42條第3 項
    前段規定易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算一日。顯以修正後之規定有利於被告，故易服勞役部分
    ，適用修正後刑法第42條第3 項前段之規定。
三、核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負
    責人填製不實會計憑證、刑法第216 條、第215 條之行使業
    務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
    務人逃漏稅捐罪。而商業會計法係關於商業負責人製作不實
    會計憑證之特別處罰規定，應優先於刑法第216 條、第215
    條業務登載不實罪之普通規定而適用，故依法規競合之特別
    法優於普通法原則，應適用修正前商業會計法第71條第1 款
    之登載不實會計憑證罪。又被告先後多次填製不實會計憑證
    及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重其刑。其以
    填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上開兩罪
    間有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應
    從一重之填製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪參與之程度、犯罪所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，被告於97年5 月21
    日經檢察官發布通緝，在中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月16日施行之後，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6
    月，合於上開減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，稅捐稽徵法第43條第1 項，修正前商業會計法第71條
    第1 款，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項前段、但書、
    第216 條、第215 條，修正前刑法第55條、修正前刑法第56
    條、修正前刑法第33條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
