【裁判字號】    97,壢簡,2222
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹拾壹顆（驗餘含袋重
點柒壹點公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：扣得第二級毒品MDMA12顆（含袋重4.
    010 公克，取1 顆鑑驗，驗餘11顆，含袋毛重3.710 公克）
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品MDMA之量
    未達10公克以上，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1
    紙在卷可稽，尚無依同條第4 項加重其刑之情。爰審酌被告
    持有第二級毒品MDMA之數量非微，且犯後坦承犯行，態度尚
    佳，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之毒品11顆（驗餘含袋毛重3.710 公克），確係為MDMA
    ，有上開鑑定書1 紙在卷可稽，而包裹毒品之包裝袋，與所
    包裹之毒品難以析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之第二級
    毒品MDMA 1顆因驗畢用罄滅失，不另為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16344 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
