【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年捌月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第328 條強盜罪、325 條搶奪罪、320 條竊盜罪，業經被告坦承
部分犯行，且有被害人鄒雅婷等人證述在卷，犯罪嫌疑重大，且
所涉犯之強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另所涉犯竊
盜、搶奪等罪，次數眾多，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
虞，非予羈押，顯難進行追訴、審理，而有羈押之必要，於民國
97年5 月30日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年8 月30日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
