【裁判字號】    97,桃簡,967
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1242號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正
    公布，正公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判 時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    與本案相關之修正如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元）
    ，而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元以上，
    因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後刑
    法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告係出售帳戶予前開姓名、年籍均不詳之成年男子，
    顯可預見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱
    如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另本件被告交付之
    對象並未緝獲，且卷內並無其他被害人指證其他詐欺犯行，
    查無其他證據足以界定該詐騙集團之詐騙行為，究屬偶發因
    素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺常業犯，即應從有利被告
    之認定，即本案應屬一般詐欺罪之範疇，而非常業詐欺罪，
    併予說明。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣
    導民眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，
    而仍貪圖小利反覆為之，且造成被害人之金錢損失，犯罪所
    造成之損害非輕，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金折算標準。
    又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之
    罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分
    之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。被告已將上
    開存摺、金融卡出售交付真實姓名、年籍均不詳之成年男子
    使用，上開存摺、金融卡已非屬被告所有，爰均不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，行為時
    刑法第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
