【裁判字號】    97,聲,2315
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2315號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因強盜等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第15
9號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押之必要，於民國97年4 月22日起執行羈押，
    並經裁定自同年7 月22日延長羈押2 月在案。被告雖以前開
    情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原
    因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟
    法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況
    等，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
