【裁判字號】    97,交聲,896
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第896號
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  呂榮海律師
原處分機關  桃園縣政府警察局桃園分局
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
桃園縣政府警察局桃園分局中華民國96年10月15日96桃警分交裁
字第05513 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    2 日晚間7 時5 分許，在桃園縣桃園市○○○路擺設攤位，
    為桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所執勤員警當場以「
    未經許可在道路擺設攤位」為由舉發違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第82條第1 項第10款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千五百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年6 月2 日晚間7 時5 分許
    ，雖遭桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員舉發未經
    許可在道路擺設攤位之違規，惟異議人任職之「金格檳榔店
    」係位在道路以外之私人土地所搭建之房屋內，並非在道路
    上設置之攤位等語。
三、按未經許可在道路擺設攤位，除責令行為人即時停止並消除
    障礙外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款定
    有明文。而依同條例第3 條第1 款之規定，所謂道路係指公
    路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地
    方。
四、經查，金格檳榔店曾因涉嫌「未經許可在道路擺設攤位」之
    違規行為，多次遭桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所及
    龍安派出所員警舉發，然依本院97年度交聲字第895 號案件
    中舉發員警藍功棋所提出之現場照片所示，金格檳榔店係設
    置在大興西路路旁人行道以外之建築物內，並無將攤位擺設
    在公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行
    之地方之情事。且參酌藍功棋於上開案件訊問時具結證稱：
    我取締本件違規之原因，並不是因為金格檳榔店在道路上擺
    設攤位，而是因為異議人未提出營利事業登記證等語，及員
    警賴永人於本院97年度交聲字第1193號案件訊問時具結證稱
    ：取締異議人違規之原因，是因為金格檳榔店所雇用之小姐
    會在路上招攬生意，且未提出營利事業登記證，並不是因為
    在她們在道路上架設攤位才舉發等語，益徵異議人並無「未
    經許可在道路擺設攤位」之違規行為。
五、綜上所述，本件異議人既無未經許可在道路擺設攤位之違規
    行為，原處分機關未詳查上情，遽依舉發機關之移送即逕予
    裁處異議人罰鍰，尚有未合，異議人聲明異議為有理由，自
    應由本院撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
