【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法等案件，經判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾柒日，准予賠償新臺幣壹
拾萬捌仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反公職人員選舉
    罷免法等案件，自民國94年11月12日起至94年12月8 日止，
    經檢察官執行羈押計27日，嗣該案經本院、台灣高等法院臺
    南分院駁回及最高法院均判決無罪確定，依冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款規定，請求以新臺幣5,000 元折算一日之冤
    獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反違反公職人員選舉罷免法等案件，於94年11
    月12日經檢察官認犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之情形向本院聲請羈押，經本院獲准並依同條
    第1 項第1 款於94年11月12日執行羈押，有押票影本附卷可
    稽。嗣經檢察官以羈押原因消滅向本院聲請撤銷羈押獲准，
    並已於94年12月8 日先行釋放被告，有檢察官撤銷羈押聲請
    書一紙附卷可按（其上註明原押雲林看守所，依法先行釋放
    ），聲請人自94年11月12日起至94年12月8 日止受羈押27日
    經調全卷瞭解屬實。
(二)、聲請人所涉違反公職人員選舉罷免法等案件，雖經檢察官提
    起公訴（94年度選偵字第104 、109 號），然經本院以95年
    度選訴字第1 號審理後判決無罪，案經上訴臺灣高等法院臺
    南分院（96年度選上更(一)字第317 號）及最高法院（97年度
    台上字第2348號）後，均駁回上訴維持本院第一審無罪判決
    ，就聲請人部分全案因而無罪確定，有該各該判決影本附卷
    可稽。又聲請人受無罪確定判決前，依本件卷證審查結果尚
    無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾
    同法第11條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠
    償，為有理由。
(三)、審酌聲請人社會地位、經濟能力暨其遭受羈押期間所受精神
    痛苦等一切情狀，認以每日賠償4,000 元為適當，計應准予
    賠償108,000 元，聲請人固請求以5,000 元折算1 日計算賠
    償額，其中逾4,000 元部分，既有未洽，本院自不應准許，
    惟冤獄賠償之法定折算標準係屬法院核定之裁量範圍，在該
    法定折算範圍內核定給付額度，形式上即為合法，前開不予
    准許部分僅於本件決定理由中敘明，不再於主文中為駁回之
    諭知。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事法庭  法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                            書記官  李坤全
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
