【裁判字號】    97,選簡,16
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度選簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳佩吟律師
            黃翎芳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被      告  乙○○
                      0號
            戊○
            丁○
上三人共同
選任辯護人  劉意律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（97年度選偵字第57、68、161 、214 號），被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
(1)丙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
  定之行使，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束
  ，並自本判決確定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣伍拾萬
  元。褫奪公權伍年。
(2)甲○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
  定之行使，處有期徒刑拾月，褫奪公權貳年；又有投票權人，
  收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，
  ，褫奪公權壹年，收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之。應執行有
  期徒刑拾壹月，緩刑貳年，褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣
  壹仟元沒收之。
(3)乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟伍佰元沒收
  之。
(4)戊○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
  ，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
  刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣仟伍佰元沒收之
  。
(5)丁○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
  ，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
  刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收之。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告7 人經檢察官依通常程序起訴，而被告7 人除被告
    林經富、陳雪真（另行審結）外，餘被告丙○○、甲○○、
    乙○○、戊○、丁○等5 人均自白犯罪，依刑事訴訟法第44
    9 條第2 項規定，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實：
    丙○○係雲林縣麥寮鄉麥津村村長、甲○○為該村第19鄰鄰
    長，2 人於第7 屆立法委員選舉期間，為使雲林縣第1 選區
    登記第3 號之候選人張嘉郡順利當選，竟共同基於對有投票
    權之人交付賄賂之犯意聯絡，於民國96年11月中旬某日，研
    議為張嘉郡賄選之策略，由甲○○初擬賄選名單，再由甲○
    ○與有犯意聯絡之林坤旺（林坤旺部分經本院以97年度選簡
    5 號審理終結）商定，由林坤旺出面探詢並篩選「麥寮鄉麥
    津村第21鄰」之賄選名單，並由甲○○回報丙○○其可負責
    賄選之票數為62票。同年12月某日，丙○○延續上揭對有投
    票權之人交付賄賂之犯意聯絡，商請林榮春（林榮春部分經
    本院以97年度選訴字第12號審理終結）為立法委員候選人張
    嘉郡買票事宜。商定之後，丙○○則於97年1 月初某日下午
    5 時許，在雲林縣麥寮鄉麥寮國中旁之中興路某處，依每票
    新臺幣（下同）500 元之價格，共交付64,000元予姓名年籍
    均不詳之成年男子，並委請其轉交予甲○○及林榮春2 人各
    為31,000、33,000元，甲○○收受31,000元後預留家中有投
    票權之2 人共1,000 元後，乃於97年1 月9 日上午11時許將
    賄選名單及30,000元交予林坤旺，囑託其將上開賄款每票50
    0 元發放予麥津村第21鄰有投票權之選民。林坤旺收受上開
    賄款後，於當日下午1 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○鄰○
    ○路434 之20號，向有投票權人乙○○行賄，並交付1,500
    元；同日下午某時，在麥寮鄉麥津村不詳地址，向有投票權
    人丁○、戊○等2 人行賄，分別交付3,500 元、2,000 元，
    並囑其家中各為3 票、7 票、4 票於此次立法委員選舉時，
    投票予登記第3 號之候選人張嘉郡，而乙○○、丁○、戊○
    等3 人對於林坤旺交付現金賄款之目的係在約其投票權為一
    定之行使已有認識，乃基於投票收受賄賂之犯意予以收受，
    而許以投票權為一定之行使，亦即答應投票予張嘉郡。林榮
    春亦依丙○○之囑託發放上揭賄款麥津村8 鄰有投票權之選
    民（林榮春部分業經本院以97年度選訴字第12號審理終結）
    。嗣經警分別於附表所示之時、地，扣得如附表所示之物，
    而循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人林坤旺、許清波、甲○○（兼被告身分）之證述。
  (二)被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○、丁○等人之自白。
  (三)雲林縣選舉委員會97年7 月2 日雲選一字第0971301230號函
    正本1 份，及隨函檢送之「第7 屆立法委員選舉雲林縣第5
    投票所（麥寮鄉麥津村第18-26 鄰）選舉人名冊封袋」1 袋
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○所為係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之
    對於有投票權人，交付賄賂，而約定其投票為一定之行使罪
    。被告甲○○所為係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之
    對於有投票權人，交付賄賂，而約定其投票為一定之行使罪
    、刑法第143 條第1 項之有投票權人收受賄賂罪。被告乙○
    ○、戊○、丁○等3 人所為均係犯刑法第143 條第1 項之有
    投票權人收受賄賂罪。
  (二)被告丙○○與被告甲○○、另案被告林榮春；被告甲○○與
    另案被告林坤旺等人就對於有投票權人，交付賄賂，而約定
    其投票為一定之行使部分，有犯罪聯絡及行為分擔，應分別
    論以共同正犯。
  (三)按學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為
    典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。其與接
    續犯之不同，在於接續犯所適用之構成要件行為文義本身並
    不具反覆實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，
    於時間及空間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格。是除
    集合犯外，每一種構成要件行為皆得以接續犯方式為之，因
    此集合犯亦有喻之為「法定接續犯」者。此與修正前連續犯
    係指行為人在主觀上基於一個概括之犯意，而反覆實行客觀
    上可以獨立成罪之同一罪名之行為者，均尚屬有間。修正前
    公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項（即現行第99條第1
    項）所定之對有投票權人交付賄賂或不正利益罪之賄選行為
    ，乃行為人基於足以讓候選人當選票數之賄選目的，反覆向
    多數人交付賄賂或其他不正利益，約定不行使投票權或為一
    定行使；是對有投票權人交付賄賂或其他不正利益之犯行，
    於構成要件類型上，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，
    其持續多次對有投票權人交付賄賂或其他不正利益即為此類
    犯罪之典型或常態，於刑法評價上自應僅成立集合犯一罪（
    最高法院96年度臺上字第3064號判決意旨參照）。本案被告
    丙○○為使張嘉郡能順利當選立法委員，反覆、延續2 次交
    付賄賂予被告甲○○、林榮春請其等向受賄者交付賄賂，要
    求渠等均投票支持張嘉郡之行為，依前揭最高法院判決要旨
    ，應論以集合犯之包括一罪。
  (四)又被告甲○○就對於有投票權人，交付賄賂，而約定其投票
    為一定之行使，及有投票權人收受賄賂之2 罪間，其犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。
  (五)被告甲○○於偵查中自白上開所犯2 罪（見97年度選偵字第
    57號卷第10頁至第16頁），就其所犯刑法第143 條第1 項有
    投票權人收受賄賂罪部分，應依公職人員選舉罷免法第111
    條第1 項後段規定，減輕其刑；就其所犯違反公職人員選舉
    罷免法第99條第1 項對於有投票權人，交付賄賂，而約定其
    投票為一定之行使罪部分，應依同法第99條第5 項前段規定
    ，減輕其刑。又被告甲○○原均否認犯行，於97年1 月30日
    第2 次偵訊時，經檢察官諭知其就案件之重要事項、或其他
    共犯之犯罪事證，加以供述者，得適用證人保護法減輕或免
    除其刑，被告始供出全部投票行賄、收賄之犯罪事實，確實
    使檢察官得以有效追訴共犯丙○○，及其他投票收賄者，故
    被告甲○○所犯上開2 罪均適用證人保護法第14條第1 項規
    定，減輕其刑。
  (六)被告丙○○雖於偵查中曾否認犯行，然於97年2 月14日偵查
    中亦自白犯罪（見97年度選偵字第161 號卷第4 、5 頁），
    有當日之訊問筆錄可參，亦應依公職人員選舉罷免法第99條
    第5 項前段規定，減輕其刑。
  (七)刑罰之目的，是被告的再社會化，刑罰之輕重，就必須考量
    被告個人再社會化的可能性及實現的方式，刑罰必須針對被
    告量身打造，促使被告重新認同法益的價值，預防被告再犯
    ，此乃特別預防主義之重要內涵。任何人，均非他人實踐之
    工具，法院不能藉著被告的科刑，來滿足端正選風之要求，
    被告不是法院教化社會大眾的工具，殺一儆百不是現代刑罰
    存在之理由，亦非法院量刑之參考。此觀刑法第57條各款之
    規定，均以被告為出發點，要求法院特別探究「行為人本身
    之犯罪情狀」，可得相同結論，至於該條第9 款所稱「犯罪
    所生之危險或損害」，亦是在藉著透過法院審理的過程、裁
    判的內容、刑罰的輕重，去闡明個案犯罪所生之危害如何，
    被害法益之重要性如何，讓被告理解，進而感同身受，達到
    提升被告善性之目的。最高法院50年臺上字第1131號判例要
    旨亦特別提到：「科刑時必須審酌犯人本身之犯罪情狀，至
    於社會一般事項，雖亦堪作參考，要不得據為科刑輕重之唯
    一標準」，由上可見，刑罰理論與實務所要求者，是相同之
    事。本件被告乙○○、戊○、丁○等人雖未於偵查中坦承犯
    行而浪費司法資源，然否認犯行為人之本性，甚難奢求被告
    於犯罪行為遭披露後均會主動接受司法審判，而無絲毫猶豫
    時間，被告乙○○、戊○、丁○3 人及被告丙○○、甲○○
    等均於本院第1 次準備程序時即坦承犯行，本院審酌被告丙
    ○○之妻子於97年年初診斷出患有右腎臟惡性腫瘤，願意捐
    50萬元之公益捐款；被告甲○○因有證人保護法之適用經檢
    察官求處法院給予免除其刑；被告甲○○、乙○○、戊○、
    丁○等人所收受之賄賂款項不高，被告戊○及丁○均已7 、
    80餘歲，暨其等之犯罪動機、犯罪情節、犯罪後態度，及所
    生危害等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並就乙○○、
    戊○、丁○等3 人之刑諭知易科罰金之折算標準，及就甲○
    ○所犯之2 罪分論併罰。至於檢察官就被告丙○○部分求處
    有期徒刑10年，併科罰金1,000 萬元；被告吳樑財求處免除
    其刑；被告乙○○、戊○、丁○等人均求處有期徒刑2 年，
    後因被告認罪經蒞庭檢察官改求處有期徒刑5 月；被告甲○
    ○亦經蒞庭檢察官改求處有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年；而
    辯護人劉炯意律師就被告乙○○、戊○、丁○部分請求判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年；被告甲○○之辯護人張雯峰律師
    亦請求判處有期徒刑1 年，緩刑2 年；被告丙○○之辯護人
    陳佩吟律師請求判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，並願給付50
    萬至100 萬元之公益捐款等，本院認均不適宜，爰諭知被告
    等人之刑如主文所示，併此敘明。
  (八)本院考量上情，並認被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告；而被告甲○○、乙○○、戊○、丁○等4
    人均未有前科紀錄，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件在卷可稽，顯見被告平日素行非差，僅係因一時思慮不
    周而誤觸法網，歷此偵審教訓當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對被告宣告之刑均以暫不執行為當，併分別依刑法第
    74條第1 項第2 款、第1 款之規定，均宣告緩刑如主文所示
    。又為使被告丙○○能謹記本院緩刑之用意，併於緩刑期間
    內付保護管束，同時諭知被告應於主文所示之期間內，向公
    庫支付如主文所示之金額。
  (九)次按犯本章（第五章妨害選舉罷免之處罰）之罪或刑法分則
    第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫
    奪公權，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項定有明文。本
    件被告等5 人因前開罪名受有期徒刑之宣告，均應依上揭公
    職人員選舉罷免法第113 條第3 項及刑法第37條第2 項之規
    定，分別宣告被告等5 人褫奪公權，期間均如主文所示，並
    就被告甲○○部分定應執行褫奪公權2 年（宣告多數褫奪公
    權者，僅就其中最長期間執行之）。
  (十)末按公職人員選舉罷免法第99條第3 項固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之，但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1 項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2 項
    之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，故
    犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第
    2 項規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪為沒收或追徵其價
    額之從刑宣告，不得再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收
    （最高法院93年度臺上字第5728號裁判要旨參照）。則被告
    丙○○、甲○○2 人已行賄之款項，不另於行賄罪之主文項
    下再為沒收之宣告，而被告甲○○、乙○○、戊○、丁○等
    人犯投票受賄所收受之賄賂各為1,000 元、1,500 元、3,50
    0 元、2,000 元，雖未經扣案，惟依刑法第143 條第2項 ：
    「犯前項之罪者（即投票受賄罪），所收受之賄賂沒收之；
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。」之規定，分別於
    被告等人之主文項下併予以宣告沒收之。
  (十一)又扣案之之高級格紙筆記本1 本雖為被告丙○○所有，惟非
    供記載行賄名單所用之物，業經被告供明在卷，而被告既已
    坦承犯行，其就僅一頁拓印有字跡之普通筆記本，應無說謊
    之必要，且無證據可資證明該筆記本確與本件犯罪有關，爰
    不為沒收之諭知。而起訴書上記載在被告甲○○住處搜索「
    林鴻嬪」而扣得張嘉郡競選宣傳帽子9 頂及宣傳旗幟3 把等
    物（如附表編號(三)所示），遍觀全卷並無該等扣案物清單，
    而被告甲○○亦供稱是競選遊行拿回，顯與本件賄選無關，
    亦不無沒收之諭知，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，公職人員選舉罷免法第99條第1 項、第5 項前段、
    第111 條第1 項後段、第113 條第3 項，刑法第11條前段、
    第28條、第143 條第1項 、第2 項、第41條第1 項、第51條
    第5 款、第8 款、第74 條 第1 項第1 、2 款、第2 項第4
    款、第93條第1 項、第37 條 第2 項，證人保護法第14條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
  附表：檢方搜索時間、地點及扣押物明細表
┌──┬────┬──────┬────┬────────┬───┐
│編號│搜索時間│搜索地點    │受搜索人│扣押物          │沒收否│
├──┼────┼──────┼────┼────────┼───┤
│ (一) │97年1 月│麥寮鄉麥津村│林坤旺  │1.張嘉郡競選宣傳│已於本│
│    │9 日21時│21鄰保安林54│        │  便條紙10本    │院97年│
│    │許      │號（林坤旺住│        │2.麥寮鄉為民服務│度簡字│
│    │        │處）        │        │  手冊暨電話簿1 │第5 號│
│    │        │            │        │  本            │案件中│
│    │        │            │        │3.林坤旺名片1張 │諭知。│
│    │        │            │        │4.張嘉郡競選宣傳│      │
│    │        │            │        │  帽子12頂      │      │
├──┼────┼──────┼────┼────────┼───┤
│ (二) │97年1 月│麥寮鄉麥津村│丙○○  │高級格紙筆記本1 │不沒收│
│    │10日某時│中正路180 號│        │本              │。    │
│    │        │（丙○○住處│        │                │      │
│    │        │）          │        │                │      │
├──┼────┼──────┼────┼────────┼───┤
│ (三) │97年1 月│麥寮鄉麥津村│林鴻嬪  │1.張嘉郡競選宣傳│無扣案│
│    │10日凌晨│19 鄰 保安林│        │  帽子9 頂      │物清單│
│    │2 時許  │28號（甲○○│        │2.張嘉郡競選宣傳│，無從│
│    │        │住處）      │        │  旗幟3 把      │沒收。│
└──┴────┴──────┴────┴────────┴───┘
附錄論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
