【裁判字號】    97,家他,23
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家他字第23號
原      告  阮氏明月甲○○○.
                      （現在內政部入出國及移民署新竹收容
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件（本院97年度親字第26號），經
准予訴訟救助（臺灣新竹地方法院97年度家救字第1號），本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰元，並應
加給自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明，
    旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」
    ，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，惟
    依同法第114條第1項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額之程
    序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規定，
    加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求認領子女事件，前經臺灣新竹地方法院以97年度
    家救字第1號裁定准予訴訟救助確定在案。本件並經本院以
    97年度親字第26號判決確定，訴訟費用由被告負擔，其應徵
    收之訴訟費用額如附表所示確定為新臺幣6,500元，此經本
    院依職權調取上開卷宗審查屬實。爰依職權確定被告應向本
    院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示，並向應
    負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  林淑文
附表：被告應負擔之訴訟費用額（金額單位：新臺幣）。
┌──────┬────────┬────────────────┐
│項        目│金            額│備                            註│
├──────┼────────┼────────────────┤
│第一審裁判費│3,000元         │訴訟救助                        │
├──────┼────────┼────────────────┤
│提解原告費用│3,500元         │訴訟救助                        │
├──────┼────────┴────────────────┤
│總計        │6,500元                                           │
└──────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
