【裁判字號】    97,易,670
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第670號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3526號），本院北港簡易庭受理後（97年度港簡字第223 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知提供銀行帳戶
    予不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年2 月24日前某時，在不詳
    地點地，以不詳代價，將其向上海商業儲蓄銀行汐止分行（
    下稱上海銀行汐止分行）申設之存摺（帳號00000000000000
    號）、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，以此
    方式容任該人所屬之犯罪集團使用上開帳戶以遂行詐欺。該
    人所屬之詐騙集團成員在取得前開存摺、提款卡、密碼後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2 月24日18
    時9 分許，向乙○○佯稱：網路交友需確認身分為由，要求
    乙○○前往操作ATM 自動櫃員機之方式，確認身分，致乙○
    ○陷於錯誤，前往雲林縣斗六火車站附近之便利商店內，依
    指示操作後，誤將新臺幣（下同）9,988 元匯至甲○○前揭
    帳戶。經乙○○發覺受騙報警，始循線查悉上情，因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依同法第8 條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條分別規定甚明。
    而案件是否已起訴，應以檢察官起訴繫屬先後為準，同一案
    件繫屬於有管轄權之數法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後
    之法院審判，致不得為審判者，自應諭知不受理之判決，避
    免一罪兩判（最高法院92年度臺非字第163 號裁判要旨參照
    ）。
三、查被告甲○○基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於97年
    2 月23日前某日，在不詳地點，將其申辦之上海銀行汐止分
    行帳戶（帳號：00000000000000號）之提款卡及密碼交付與
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員供詐欺犯罪之用，嗣後由不詳
    姓名年籍之成年女子，意圖為自己不法之所有，於97年2 月
    23日下午3 時40分許，利用電腦網路連線，藉由通訊軟體雅
    虎即時通，向張藝獻佯稱援交，致使張藝獻陷於錯誤，依照
    指示於當日下午4 時54分許，前往臺南縣新營市○○路115
    號合作金庫商業銀行自動櫃員機，匯款29,977元至上開甲○
    ○所有之帳戶，再由不詳姓名年籍之成年男子持金融卡將上
    開甲○○帳戶內之款項跨行提領朋分，迄因張藝獻察覺有異
    ，而報警循線查獲之事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於97年7 月22日以97年度營偵字第716 號提起公訴，並
    於97年8 月8 日繫屬於臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）
    ，現由臺南地院以97年度易字第1348號審理中，有上開案號
    之起訴書列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年
    8 月26日洽辦公務電話紀錄單、蓋有臺南地院收文章之臺灣
    臺南地方法院檢察署南檢瑞崇97營偵716 字第60520 號函文
    各1 份在卷可參。而依本案聲請簡易判決處刑書與前案臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官97年度營偵字第716 號起訴書之
    記載，上開2 案被告皆係因提供帳戶而涉犯幫助詐欺取財罪
    嫌，犯罪手段相同，而交付帳戶時間雖分別記載為97年2 月
    24日前某時、97年2 月23日前某時，但甚為相近，且被告所
    提供之帳戶均為上海銀行汐止分行帳號00000000000000號之
    帳戶，足認被告係以1 行為所為，被告既僅有1 次幫助行為
    ，其雖因此而為他人多次詐欺取財犯行提供助力，仍僅成立
    一個幫助犯之罪，屬於刑事訴訟法第8 條所謂之同一案件。
    而本案檢察官於97年8 月1 日以97年度偵字第3526號聲請簡
    易判決處刑，於97年8 月13日始繫屬於本院，有上開案號聲
    請簡易判決處刑書及蓋有本院收文章之臺灣雲林地方法院檢
    察署丙○家勤97偵3526字第20606 號函文在卷足憑，是臺南
    地院為繫屬在先之法院，本院為繫屬在後之法院，依據前揭
    說明，應由繫屬在先之臺南地院審判，本院為不得審判之法
    院，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
