【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第852 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支、分裝勺壹支，均沒收之
。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告為國中程度，原從事送貨之固定工作，僅因
    後來胰臟發炎及糖尿病而無法為固定工作，方從事打零工工
    作，家中尚有高齡80餘歲之母親及就讀國中之女兒，僅因心
    情不佳方施用毒品，目前已不再施用並自行戒除毒癮，及其
    於犯罪後深知悔悟並坦承犯行，同時考量施用毒品之戒癮性
    不高，極易一再施用，暨蒞庭檢察官求處有期徒刑6 月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
三、扣案之注射針筒1 支、分裝勺1 支，均為被告所有，且係供
    施用海洛因所用之物，業經其供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
