【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第3082號），臺灣彰化地方法院認管轄錯誤以97
年度易字第796 號移轉管轄於本院，被告經訊問後坦承犯罪（本
院原案號：97年度易字第481 號），本院認宜簡易判決處刑，爰
不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜及懲治盜匪條例案件，經本院於民國82年09
    月27日，以82年度訴字第517 號判決判處有期徒刑7 月、3
    年9 月，並定應執行有期徒刑4 年2 月確定，於84年05月23
    日假釋，又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院及臺灣臺
    中地方法院分別於85年11月30日、93年08月09日，以85年度
    上易字第1955號、93年度易字第283 號判決判處有期徒刑3
    年6 月及強制工作3 年、5 月確定，嗣經撤銷假釋，接續執
    行所餘殘刑及上開竊盜案所處刑期，於96年10月30日縮刑期
    滿執行完畢。甲○○因缺錢花用，復無交通工具，遂基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年03月16日下午05時許，在
    臺中市○○路復興橋下，以其所有之自備鑰匙竊取乙○○所
    有車號BX V-752號機車，得手後據為己有，供己代步使用。
    嗣於同年月29日晚間11時許，騎乘該機車在彰化縣二水鄉○
    ○路398 號前為警查獲，並扣得自備鑰匙1 支。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○父親蔡金章之警詢筆錄、(二)照
    片6 張、(三)贓物認領保管單1 紙、(四)臺中市警察局車輛協尋
    電腦輸入單、(五)扣案鑰匙1 支、(六)被告之警詢、偵訊筆錄及
    於本院審理時之自白等可資佐證，事證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
