【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第632號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3623號
），於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前於民國95年間因竊盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月確定
    ，合併定應執行刑1 年8 月，經減刑為應執行有期徒刑10月
    ，96年7 月16日縮短刑期甫執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。其僅國中程度，之前從事鐵工、鷹架
    工作，收入不豐，家中尚有奶奶、父親，僅因為了代步而竊
    取他人機車，其行為誠屬不該，惟未造成被害人任何財物損
    失已全部尋獲，該機車價值為新臺幣2 萬5 千元，不用請求
    民事賠償等語，業經被害人甲○○於警詢時陳明在卷（見警
    詢筆錄），對被害人之損害尚非鉅大，及被告於犯罪後已深
    知悔悟並坦承犯行，犯後態度尚佳，暨經蒞庭檢察官求處有
    期徒刑6 月等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準示懲。至於扣案之鑰匙1 支，係原本就插
    在車上，而非屬被告所有，業經被告供明在卷（見偵查卷第
    12頁、本院卷27頁），雖被害人經本院以電話聯絡而表示該
    機車並無插有鑰匙，該扣案鑰匙亦不足以證明係屬被告所有
    ，本院實無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
