【裁判字號】    97,選簡,17
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度選簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  劉意律師
被      告  丙○○
選任辯護人  羅裕欽律師
被      告  丑○○
選任辯護人  張雯峰律師
被      告  甲○○
            庚○○
            丁○○
            寅○○
            辛○○○即吳秋霞.
            己○○
                      樓
            乙○○
            戊○○
            癸○○
            子○○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（97年度選偵字第131 、177 、178 、179 、181 號），被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
壬○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
  定之行使，處有期徒刑壹年陸月，緩刑年。褫奪公權年，
  預備交付之賄賂新臺幣伍仟元與丙○○連帶沒收之。
丙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
  定之行使，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束
  ，並自本判決確定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣肆拾萬
  元，褫奪公權伍年，預備交付之賄賂新臺幣伍仟元與壬○○連
  帶沒收之。
丑○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，扣案收受之賄賂新臺幣壹仟伍佰元
  沒收之。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之。
庚○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之。
丁○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟伍佰元沒收
  之。
寅○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣貳仟伍佰元沒收
  之。
辛○○○（即吳秋霞）有投票權之人，收受賄賂，而許以其投
  票權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
  仟元折算壹日，緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣
  壹仟伍佰元沒收之。
己○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之。
乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟伍佰元沒收
  之。
戊○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之。
癸○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
  緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收之。
子○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
  行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
  ，緩刑貳年。褫奪公權貳年，收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收之
  。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告13人經檢察官依通常程序起訴，被告等人於本院準
    備程序時均自白犯罪（見本院97年6 月23日準備程序筆錄）
    ，依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，本院認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。而被告己○○雖未於本院審理時到
    庭，然不影響本件審理程序之進行，附為說明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實：
    壬○○、丙○○（綽號「阿林」）分別係雲林縣四湖鄉農會
    之農會代表、信用部主任。丑○○、甲○○、庚○○、丁○
    ○、寅○○、辛○○○（即吳秋霞）、己○○、乙○○、戊
    ○○、癸○○（綽號「阿香」）、子○○○等11人皆為籍設
    四湖鄉內湖村11鄰，而具第7 屆立法委員雲林縣第1 選區立
    法委員投票權之人。壬○○、丙○○為使上開選區登記第3
    號之候選人張嘉郡順利當選，竟基於對有投票權人交付賄賂
    ，而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，先由丙○○於民國
    97年1 月10日上午某時，前往四湖鄉內湖村11鄰頂桂山20號
    壬○○住處，交付新臺幣（下同）35,000元之現金給壬○○
    ，囑其以每票500 元價格行賄內湖村11鄰之有投票權村民。
    壬○○於收受該筆現金後，旋於同日上午，前往丑○○位於
    頂桂山16號住處前及其他不詳地點，以如附表所示之賄款，
    分別向丑○○、甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○
    ○、己○○、乙○○、戊○○、癸○○、子○○○等11人及
    其他不詳選民行賄，並囑其等所收受家中如附表所示之票數
    於此次立法委員選舉時，投票予登記第3 號之候選人張嘉郡
    ，而如附表所示之丑○○等11人及其他不詳選民（共60票）
    對於壬○○交付現金賄款之目的係在約其投票權為一定之行
    使已有認識，乃基於投票收受賄賂之犯意予以收受，而許以
    投票權為一定之行使，亦即答應投票予張嘉郡。嗣壬○○尚
    餘5,000 元預備行賄之款項未及發放，即為警查獲，並於97
    年1 月11日扣得丑○○所收受之1,000 元賄賂，因而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人壬○○（兼被告身分）、丑○○（兼被告身分）、吳來
    福之證述。
  (二)被告壬○○、丙○○、丑○○、甲○○、庚○○、丁○○、
    寅○○、辛○○○、己○○、乙○○、戊○○、癸○○、子
    ○○○等13人之自白。
  (三)雲林縣選舉委員會97年3 月26日雲選一字第0971300831號函
    正本1 份，及隨函檢送之「第7 屆立法委員選舉雲林縣第15
    6 投票所（四湖鄉內湖村）選舉人名冊封袋」1 袋。
  (四)扣案之新臺幣1,000 元（被告丑○○所提出）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告壬○○、丙○○所為，均係犯公職人員選舉罷免法第
    99條第1 項之對於有投票權人，交付賄賂，而約定其投票為
    一定之行使罪。被告丑○○、甲○○、庚○○、丁○○、寅
    ○○、辛○○○、己○○、乙○○、戊○○、癸○○、子○
    ○○等11人所為均係犯刑法第143 條第1 項之有投票權人收
    受賄賂罪。
  (二)被告壬○○與被告丙○○就上揭犯行，有犯罪聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。
  (三)按學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為
    典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。其與接
    續犯之不同，在於接續犯所適用之構成要件行為文義本身並
    不具反覆實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，
    於時間及空間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格。是除
    集合犯外，每一種構成要件行為皆得以接續犯方式為之，因
    此集合犯亦有喻之為「法定接續犯」者。此與修正前連續犯
    係指行為人在主觀上基於一個概括之犯意，而反覆實行客觀
    上可以獨立成罪之同一罪名之行為者，均尚屬有間。修正前
    公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項（即現行第99條第1
    項）所定之對有投票權人交付賄賂或不正利益罪之賄選行為
    ，乃行為人基於足以讓候選人當選票數之賄選目的，反覆向
    多數人交付賄賂或其他不正利益，約定不行使投票權或為一
    定行使；是對有投票權人交付賄賂或其他不正利益之犯行，
    於構成要件類型上，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，
    其持續多次對有投票權人交付賄賂或其他不正利益即為此類
    犯罪之典型或常態，於刑法評價上自應僅成立集合犯一罪（
    最高法院96年度臺上字第3064號判決意旨參照）。本案被告
    壬○○為使張嘉郡能順利當選立法委員，反覆、延續多次交
    付賄賂予被告丑○○等11人及其他不詳選民（共60票），請
    其等均投票支持張嘉郡之行為，依前揭最高法院判決要旨，
    應論以集合犯之包括一罪。
  (四)又被告壬○○未及將丙○○所交付35,000元中剩餘之5,000
    元發放予預定買票之選民（詳見壬○○於97年1 月11日之警
    詢筆錄及同年月12日之偵查筆錄，見97年度選他字第81號卷
    第37頁反面、第40頁），即為警查獲，該行為尚屬預備階段
    ，此部分行為雖係公職人員選舉罷免法第99條第2 項之預備
    交付賄賂罪，公訴人就此部分亦未予論及（亦未論及此部分
    係壬○○所收受之賄賂，本院亦無從論處關於「收受賄賂」
    之刑責），惟被告丙○○交付予被告壬○○35,000元中之
    30,000元，被告壬○○業已交付予選民，其行為既已既遂，
    該尚未交付5,000 元予選民部分，仍無礙被告壬○○、丙○
    ○共同賄選犯行已既遂之認定，其反覆實施屬於集合犯之賄
    選犯行，該預備行賄犯行應為情節較重之交付賄賂犯行所吸
    收，不另論罪，附此敘明。
  (五)被告壬○○於偵查中自白所犯之投票行賄罪（見97年度選他
    字第81號卷第39、40頁），應依公職人員選舉罷免法第99條
    第5 項前段規定，減輕其刑。而被告丑○○亦於偵查中自白
    所犯投票收受賄賂罪（見97年度選他字第81號卷第46、47號
    ），應依公職人員選舉罷免法第111 條第1 項後段規定，減
    輕其刑。
  (六)然而，刑罰之目的，是被告的再社會化，刑罰之輕重，就必
    須考量被告個人再社會化的可能性及實現的方式，刑罰必須
    針對被告量身打造，促使被告重新認同法益的價值，預防被
    告再犯，此乃特別預防主義之重要內涵。任何人，均非他人
    實踐之工具，法院不能藉著被告的科刑，來滿足端正選風之
    要求，被告不是法院教化社會大眾的工具，殺一儆百不是現
    代刑罰存在之理由，亦非法院量刑之參考。此觀刑法第57條
    各款之規定，均以被告為出發點，要求法院特別探究「行為
    人本身之犯罪情狀」，可得相同結論，至於該條第9 款所稱
    「犯罪所生之危險或損害」，亦是在藉著透過法院審理的過
    程、裁判的內容、刑罰的輕重，去闡明個案犯罪所生之危害
    如何，被害法益之重要性如何，讓被告理解，進而感同身受
    ，達到提升被告善性之目的。最高法院50年臺上字第1131號
    判例要旨亦特別提到：「科刑時必須審酌犯人本身之犯罪情
    狀，刑法第57條定有明文，至於社會一般事項雖亦堪作參考
    ，要不得據為科刑輕重之唯一標準，原判決維持第一審論處
    上訴人無期徒刑褫奪公權終身之唯一理由，為年來凶殺風盛
    ，量刑不宜輕縱，而對於上訴人本身之犯罪情狀，概不注意
    審酌，殊欠週至，原審對此悉未詳加究求，率行判決自嫌速
    斷。」由上可見，刑罰理論與實務所要求者，是相同之事。
    另外，法院於面對不分犯罪情節如何，概以重刑為法定刑者
    ，於有情輕法重之情形時，在裁判時本有刑法第59條酌量減
    輕其刑規定之適用，以避免過嚴之刑罰，大法官會議解釋釋
    字第263 號解釋文可資參照。亦即，法院為避免刑罰過於嚴
    苛，於情輕法重之情況下，應合目的性裁量而有適用刑法第
    59 條 酌量減輕被告刑度之義務。又適用刑法第59條酌量減
    輕其刑時，並不排除同法第57條所列舉10款事由之審酌（最
    高法院70年5 月16日70年度第6 次刑事庭長會議決議足供參
    考）。這些量刑所應注意之事項拘束本院，是本案科刑的重
    要依據。則本件被告丙○○於本院準備程序時業已坦承犯行
    ，交付予被告壬○○之金額僅35,000元，所得影響選舉之票
    數不高，所生危害亦不大、其父親、母親均為20年次高齡77
    歲，母親又有高血壓，身體欠安，小孩尚年幼就讀小學中，
    目前任職四湖鄉農會，平日熱心捐血至88年12月止已達60次
    ，又捐助慈善事業不遺餘力等情，其一時失慮誤觸法網，足
    認使告顯有值得憫恕之處，若科以法定最低刑度，猶嫌過重
    ，有傷一般國民法律感情，爰依刑法第59條之規定，酌減其
    刑。
  (七)又被告丙○○、甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○
    ○、己○○、乙○○、戊○○、癸○○、子○○○等11人雖
    未於偵查中坦承犯行而浪費司法資源，然否認犯行為人之本
    性，甚難奢求被告於犯罪行為遭披露後均會主動接受司法審
    判，而無絲毫猶豫時間，其等均於本院準備程序時即坦承犯
    行，本院審酌被告丙○○有上揭審酌情事；被告壬○○為63
    歲之人，又有慢性C 型肝炎、糖尿病、痛風等疾病；被告丑
    ○○、甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○○、己○
    ○、乙○○、戊○○、癸○○、子○○○等人所收受之賄賂
    款項不高，暨其等之犯罪動機、情節、犯罪後態度，及所生
    危害等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並就被告丑○○
    、甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○○、己○○、
    乙○○、戊○○、癸○○、子○○○等11人之刑諭知易科罰
    金之折算標準。至於檢察官就被告壬○○、丙○○部分求處
    有期徒刑4 年，併科罰金200 萬元；被告甲○○、庚○○、
    丁○○、寅○○、辛○○○、己○○、乙○○、戊○○、癸
    ○○、子○○○等10人求處有期徒刑7 月；蒞庭檢察官就被
    告甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○○、己○○、
    乙○○、戊○○、癸○○、子○○○等10人部分求處有期徒
    刑4 月並緩刑，就被告壬○○、丙○○部分求處有期徒刑3
    年併科罰金100 萬元；被告丙○○自己表示希望捐公益捐15
    萬元以獲得緩刑並免喪失工作等，本院認均不適宜，爰諭知
    被告等人之刑如主文所示，併此敘明。
  (八)本院考量上情，並認被告壬○○、丙○○、丑○○、甲○○
    、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○○、己○○、乙○○、
    戊○○、癸○○、子○○○等13均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可稽，顯見被告平日素行尚佳，僅係因一時思慮不周
    而誤觸法網，歷此偵審程序當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對被告宣告之刑均以暫不執行為當，併分別依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，均宣告緩刑如主文所示。又為使被
    告丙○○能謹記本院緩刑之用意，併於緩刑期間內付保護管
    束，同時諭知被告應於主文所示之期間內，向公庫支付如主
    文所示之金額。
  (九)次按犯本章（第五章妨害選舉罷免之處罰）之罪或刑法分則
    第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫
    奪公權，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項定有明文。本
    件被告等13人因前開罪名受有期徒刑之宣告，均應依上揭公
    職人員選舉罷免法第113 條第3 項及刑法第37條第2 項之規
    定，分別宣告被告等人褫奪公權，期間均如主文所示。至於
    被告丙○○希望可因緩刑而保有工作權利，本院斟酌上情，
    認被告之徒刑可以暫時不入監執行，但因上揭規定，對於犯
    有交付賄賂之罪應褫奪公權，至於被告丙○○之工作權利是
    否因褫奪公權而無法繼續保有，實非本院得加以審酌，附此
    說明。
  (十)末按公職人員選舉罷免法第99條第3 項固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之，但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1 項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2 項
    之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，故
    犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第
    2 項規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪為沒收或追徵其價
    額之從刑宣告，不得再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收
    （最高法院93年度臺上字第5728號裁判要旨參照）。又共同
    正犯因投票賄選罪而預備用以交付之賄賂為現金時，因共同
    正犯應就全部犯罪結果負其責任，而合併計算預備用以交付
    之賄賂，且於沒收時，為避免執行時發生重複沒收之情形，
    故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告
    共同預備用以交付之賄賂應與其他共同正犯連帶沒收之（最
    高法院96年度臺上字第3821號、97年度臺上字第817 號判決
    要旨參照）。本件被告壬○○、丙○○2 人已行賄之款項，
    不另於行賄罪之主文項下再為沒收之宣告，而被告丑○○、
    甲○○、庚○○、丁○○、寅○○、辛○○○、己○○、乙
    ○○、戊○○、癸○○、子○○○等人所收受如附表編號1.
    至編號11.所示之賄款，除被告丑○○收受之1,500 元已扣案
    外，餘均未扣案，均應依刑法第143 條第2 項之規定宣告沒
    收之，並分別於被告等人之主文項下併予以宣告沒收之。另
    壬○○尚未交付予選民之5,000 元，為預備賄選款項，應依
    公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定沒收，並諭知與共犯
    即被告丙○○連帶沒收之，並於其等之主文項下併予連帶沒
    收之。至於附表編號12.之其他不詳選民收受之賄款15,000元
    ，因已交付予選民，而該選民不詳且無法確定，當無從為沒
    收之諭知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，公職人員選舉罷免法第99條第1 項、第3 項、第5
    項前段、第111 條第1 項後段、第113 條第3 項，刑法第11
    條前段、第28條、第143 條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    、第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第93條第
    1 項、第37條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
  附  表：
┌──┬─────┬──────┬────┬─────┬───────┐
│編號│投票權人  │賄賂金額    │交付地點│扣案與沒收│  備      註  │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│1.  │丑○○（吳│1,500元(3票)│頂桂山16│已扣案，應│              │
│    │來福媳婦）│            │號住處前│沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│2.  │甲○○    │1,000元(2票)│不詳    │未扣案，應│              │
│    │          │            │        │沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│3.  │庚○○    │1,000元(2票)│不詳    │未扣案，應│              │
│    │          │            │        │沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│4.  │丁○○    │1,500元(3票)│不詳    │未扣案，應│              │
│    │          │            │        │沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│5.  │寅○○（吳│2,500元(5票)│不詳    │未扣案，應│              │
│    │錦隆之妻）│            │        │沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│6.  │辛○○○  │1,500元(3票)│不詳    │未扣案，應│壬○○之調查筆│
│    │即為吳秋霞│            │        │沒收之。  │錄誤載為吳秋香│
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│7.  │己○○（丁│1,000元(2票)│不詳    │未扣案，應│              │
│    │忍之妻）  │            │        │沒收之。  │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│8.  │乙○○    │1,500元(3票)│不詳    │未扣案，應│壬○○之調查筆│
│    │          │            │        │沒收之。  │錄誤載為吳信良│
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│9.  │戊○○    │1,000元(2票)│不詳    │未扣案，應│壬○○之調查筆│
│    │          │            │        │沒收之。  │錄誤載為吳模  │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│10.  │癸○○    │2,000元(4票)│不詳    │未扣案，應│壬○○之調查筆│
│    │          │            │        │沒收之。  │錄誤載為林阿香│
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│11.  │子○○○（│500元(1票)  │不詳    │未扣案，應│              │
│    │張永裕之母│            │        │沒收之。  │              │
│    │）        │            │        │          │              │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼───────┤
│12.  │其他不詳選│15,000元(30 │不詳    │未扣案，無│              │
│    │民        │票)         │        │從為沒收。│              │
├──┼─────┴──────┴────┴─────┴───────┤
│合計│30,000元(60票)                                                │
└──┴───────────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
