【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十七年八月三十日起延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款、第
    4 款之結夥三人攜帶凶器加重竊盜罪、同法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪、同法第344 條重利罪、槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經許可
    持有改造手槍、子彈等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被告
    乙○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，對被訴加重竊盜罪部
    分有反覆實施同一犯罪之虞，又犯有最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且被告乙○○就有無與同案被告甲○○基於犯意
    聯絡，共犯販賣第一級毒品、重利等罪之供述不一，而有勾
    串共犯之虞，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款、同法第101 條之1 第1 項第5 款，於
    民國97年3 月31日裁定予以羈押並禁止接見通信，嗣經延長
    羈押在案。
二、查被告乙○○之羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定被告乙
    ○○之羈押期間，均自97年8 月30日起延長2 月，並禁止接
    見通信，如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
