【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2223號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第631 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年04月23日下
    午01時許，持其所有之自備鑰匙1 支，前往嘉義市○○街與
    遠東街口，竊取友人乙○○所有車牌號碼A5-1712 號自用小
    客車，得手後據為己有，供己代步使用。嗣於97年04月29日
    下午02時30分許，在其雲林縣北港鎮○○路55號住處，為警
    查獲，並扣得自備鑰匙1支，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○之警詢、偵訊筆錄、(二)贓物認
    領保管單1 紙、(三)雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、
    (四)現場蒐證照片3 張、(五)扣案鑰匙1 支、(六)被告之警詢、偵
    訊筆錄等可資佐證，事證明確。
三、被告前因搶奪案件，經本院以94年度訴字第469 號判決判處
    有期徒刑2 年6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第594 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪合併
    定應執行有期徒刑3 年，嗣經裁定減刑，於96年07月27日假
    釋出監，至97年04月07日假釋始期滿，惟被告於假釋期間之
    97年03月20日，因強盜等犯行，經本院以97年度訴字616 號
    判決判處應執行有期徒刑9 年（尚未確定），是被告於假釋
    中更犯罪，構成刑法第78條第1 項撤銷假釋事由，前開刑期
    即難認已執行完畢，本件尚不構成累犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官   李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
