【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)提出本件債權協商成立期日之協議書、無擔保債務還款計畫書
  ，及聲請人自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨
  每期還款之繳納證明文件。
(二)是否積欠台灣銀行無擔保債權之債務？苟有，數額為何？是否
  與最大債權銀行成立協商？並提出相關證明資料。
(三)聲請人自民國97年1 月至7 月之收入證明（在職證明、附完整
  清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(四)聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘
  點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
  付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬
  老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件
  。
(五)土地、建物登記謄本、交通工具行照影本、健保卡影本。
(六)聲請人每月實際支出之房屋貸款、水電費、餐費、稅賦、交通
  、扶養、保險費（應列明計算方式及檢附收據）。
(七)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(八)聲請人名下全部股票之明細。
(九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
