【裁判字號】    97,簡上,87
【裁判日期】    970826
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第87號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告涉犯毀棄損壞案件，不服本院斗六簡易庭97年
度六簡字第108 號中華民國97年5 月27日第一審判決（臺灣雲林
地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第
1031號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國97年1 月25日凌晨0 時40分許，行經雲林縣斗
    六市○○路「高峰水果行」時，竟基於毀損他人財物之犯意
    ，持「高峰水果行」內之竹椅，砸毀甲○○所有之蓮霧4 箱
    （市價值合計為新臺幣《下同》1 萬元），致使該蓮霧無法
    食用。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分（證據能力之認定）：
    按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有
    明文。查本案檢察官所提出之證據除被告之筆錄不屬於被告
    以外之人於審判外之陳述外，被告均同意當作證據使用，本
    院復審酌該等證據作成時，較無人情施壓或干擾之情形，以
    之作為證據亦屬適當，是檢察官所提出之證據均具有證據能
    力。
二、訊據被告乙○○就上揭毀損他人物品之事實坦承不諱，核與
    被害人甲○○之指述情節相符，且有卷附之錄影帶翻拍照片
    4 張及錄影光碟1 片可佐，被告自白堪認與事實相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。
  (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，量處
    被告拘役20日，並諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日
    為折算標準，其認事用法，尚無不合，量刑亦屬妥適。檢察
    官以「被告屢次毀損告訴人甲○○所有財物，致使告訴人長
    期遭受精神壓迫，深怕財物再次遭受毀損，原審僅量處被告
    拘役20日，告訴人認量刑過輕」為由提起上訴，本院認本件
    起訴範圍係「毀損1 次」，又受損之蓮霧經被害人甲○○於
    警詢時表示其價值為1 萬（見警卷第3 頁），關於上訴理由
    提及之被害人是否因本件毀損而致長期遭受精神壓迫並深怕
    財物再次遭受毀損等事由，此乃民事賠償及可再為另次毀損
    告訴之問題，實非本件量刑所應考量之因素，檢察官執此為
    由提起上訴，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
