【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第214號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟肆佰柒拾參元，及自民
國95年7月5日起至清償日止，按年息3.25%計算之利息，並自民
國95年8月6日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，
超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國（下同）94年5月5日向原告借用新
    台幣（下同）貳佰萬元，約定利息按本行公告指標利率2.04
    %，加1.21%計算後為年息3.25%，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計
    付違約金，清償期為109年5月5日。詎被告自95年7月5日起
    即未依約繳款，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償
    ，為此提起本件訴訟，業據提出借據、抵押權設定契約書、
    放款中心利率查詢表、交易明細查詢表各乙紙為證。被告經
    合法通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到庭，復未提
    出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    規定，視同自認原告主張之事實，復依原告所提上開證據，
    認原告主張之事實為真實。
二、從而，原告依借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    30    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
