【裁判字號】    97,基交簡,288
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    主  文
一、本件應補充記載，被告甲○○飲酒地點基隆市安樂區○○○
    街62巷239號13樓住處，應更正為基隆市安樂區○○○街62
    巷239號13樓住處。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3304號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷239號1
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具，於民國97年8月1
    日晚間24時許，在基隆市安樂區○○○街62巷239號13樓住
    處飲用紅酒半瓶後，於翌（2）日上午7時許，尚未脫離酒力
    影響而在不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍執意駕
    駛車號7C-9807號自用小客車外出，嗣於同日上午7時40分許
    ，在基隆市○○路421巷巷口，撞擊前方正在停等紅燈
    2GQ-566號重型機車，致機車騎士乙○○倒地受有右手疼痛
    、膝蓋及腳踝擦挫傷等傷害（毀損及傷害部分均未據告訴）
    經測試其呼吸中所含酒精濃度達每公升0.30毫克，且對其進
    行檢測，發現其不能安全駕駛之情形。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、被告
    之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據三、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表；證據五、基隆市○○○道路交通事故現場草圖
    ；證據六、現場照片4張；證據七、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等可資佐證，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
