【裁判字號】    97,審聲,2417
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
5029號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第556 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶物壹包（驗前淨
重零點肆伍公克，驗餘淨重零點肆肆貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    5029號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之毒品1 包，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因97年6 月6 日至同年月20日連續施用甲基
    安非他命之案件，經本院以97年度毒聲字第704 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5029號不起訴處分確定
    。至於自被告處扣得之白色結晶物1 包，經高雄市立凱旋醫
    院檢驗，檢出甲基安非他命成分，驗前淨重0.453 公克，驗
    餘淨重0.442 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可稽。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                                書記官   李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
