【裁判字號】    97,簡,4908
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○
                    旅行證號：.
            丁○○
            甲○○
                    旅行證號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第8468號），本院判決如
后：
    主  文
丙○○、乙○、丁○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進
入臺灣地區之規定，各處有期徒刑壹年陸月，均減為有期徒刑玖
月，均緩刑肆年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「丙○○、乙○竟分別夥同丁○○、
    甲○○及張秋香、翁其安，基於行使使公務員登載不實文書
    及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡」，應更正
    為「丙○○、乙○竟分別夥同丁○○、甲○○及張秋香、翁
    其安，共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，丙○○、乙○並分別與丁○○、張秋香共同基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第28條、第33條、第55條業經修正
    ，第56條則經刪除，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年
    7 月1 日起施行。經查：
  （一）修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行
        為，皆為正犯」，而修正前刑法第28條則規定：「二人
        以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」。依上開條文之
        修正說明，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權
        保障之思想，修正後刑法第28條之規定，將共同正犯之
        參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始
        成立共同正犯，否認所謂「陰謀共同正犯」及「預備共
        同正犯」，惟仍無礙於「共謀共同正犯」仍應受處罰之
        立場。就本件被告所成立共同正犯參與類型，因被告係
        直接從事構成要件犯罪事實之行為，則適用新舊刑法結
        果並無二致，修正前刑法第28條之規定，並無不利於被
        告之情形。
  （二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （三）其中刑法第56條連續犯規定經刪除後，基於概括犯意所
        為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得
        論以一罪，而應依具體行為之性質論罪，本件被告所犯
        使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登
        載不實文書罪之犯罪行為均發生於修正條文施行之前，
        被告所為之各次行為，時間、地點、對象，各均獨立，
        依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯之一罪，顯對
        被告較為有利。
  （四）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為
        犯他罪名」之牽連犯規定，亦經修正刪除，即修正後之
        刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數
        罪，應按其具體情形論罪，是以本件適用修正前刑法第
        55條之規定，亦較有利於被告。
  （五）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第28條、第55條、第56條之規定。至刑
        法第41條雖經修正，惟易刑處分之相關規定，尚非在上
        開罪刑綜合比較之列，併此敘明（同此見解者，參花滿
        堂，「刑法新舊法比較適用爭議問題研析」；張淳淙，
        「牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應」。均發
        表於法官協會與臺灣高等法院於95年11月10日舉辦之「
        新修正刑法相關問題學術研討會」）。另刑法第74條緩
        刑規定亦經修正，惟緩刑規定，並非關於行為可罰性之
        法律規範，而係屬刑之宣告規範，無修正後刑法第2 條
        第1項 之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準
        ，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪固在前揭刑法
        修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行
        後，自應適用修正條文施行後之刑法第74條規定（參照
        最高法院95年第八次刑事庭會議決議）。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日經總統
    公布修正條文，其中該法第79條業經修正，並於92年12月31
    日施行，本件被告丙○○、乙○、丁○○所犯連續使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之行為，其中一部分之行為（即於
    93年4 月2 日使甲○○入境臺灣之行為），係在前揭修正條
    文施行後所為，自無刑法第2 條之適用，應依最後行為時之
    法律，即92年12月31日修正條文施行後臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之規定處斷（參照最高法院29年
    上字第3866號判例）。核被告丙○○、乙○、丁○○所為，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
    定，均係犯92年12月31日修正條文施行後臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪；被告甲○○則係犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告4 人使公務員登載不實
    之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告丙○○、乙○分別與丁○○、張秋香就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，及被告丙○○、乙
    ○、丁○○、甲○○間就行使使公務員登載不實文書犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○、乙
    ○、丁○○、甲○○先後多次行使使公務員登載不實文書之
    行為，及被告丙○○、乙○、丁○○先後使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之行為，均時間緊接，且犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意，為連續犯，依修正前刑法第56條之
    規定，論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區一罪及
    行使使公務員登載不實文書一罪。被告丙○○、乙○、丁○
    ○上開所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷。爰審酌被告4 人之犯行損害主管機關對入出境管理
    之正確性，暨被告4 人之品行、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查
    ，被告4 人之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依中華民
    國九十六罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑二分之一，並就被告甲○○部分，依該條例第9 條之規定
    諭知易科罰金之折算標準。復按刑法第41條業經修正，於94
    年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，而被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
    1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月
    1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算
    為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，應適用95年7 月1 日修正條文施行前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告丙○○雖曾於82年間違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑五月確定，並於82年3
    月19日易科罰金執行完畢，其於執行完畢後5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其餘被告3 人前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可憑，渠等因一時失慮，致罹本件犯行，被告4 人經本次罪
    刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被
    告4 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 款之規定宣告如主文所示之緩刑，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第
    15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前第28
    條、第216 條、第214 條、修正前第55條、修正前第56條、
    修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、至檢察官聲請簡易判決處刑書論罪欄固另記載被告甲○○涉
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪嫌，惟按該罪之犯罪主體並不
    包括該非法進入臺灣地區之大陸地區人民，而檢察官亦於本
    院訊問時當庭陳明就聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○部
    分之犯罪事實及論罪部分，應論以刑法第216 條、第214 條
    之罪，不再論以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之罪（見本院97年8 月26日訊問筆錄），則被告甲○○
    所涉臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪嫌
    部分，既經檢察官陳明更正而不予論罪，本院自不再審究，
    併此敘明。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金
。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
