【裁判字號】    97,簡,7366
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20383 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，
    經本院以92年度易字第1976號判決判處有期徒刑四月確定；
    又於92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第1720號判決
    判處有期徒刑四月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第327 號判決判處有期徒刑六月確定；又於93年
    間因竊盜案件，經本院以93年度易更字第8 號判決判處有期
    徒刑四月確定；嗣甲○○所犯上開案件，經臺灣高等法院以
    93年度聲字第731 號裁定及93年度聲字第2103號裁定分別定
    應執行刑有期徒刑七月、九月確定，經接續執行而於94年3
    月3 日縮刑期滿執行完畢；復於95年間因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第1085號判決判處有期徒刑六月確定，再經裁
    定減為有期徒刑三月確定，於96年10月29日縮刑期滿執行完
    畢，應予更正；暨經警扣得甲○○所有供竊盜所用之鑰匙1
    支，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於曾於92年間因竊盜案件，經本院以92年度
    易字第1976號判決判處有期徒刑四月確定；又於92年間因竊
    盜案件，經本院以92年度簡字第1720號判決判處有期徒刑四
    月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第32
    7 號判決判處有期徒刑六月確定；又於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易更字第8 號判決判處有期徒刑四月確定；
    嗣甲○○所犯上開案件，經臺灣高等法院以93年度聲字第73
    1 號裁定及93年度聲字第2103號裁定分別定應執行刑有期徒
    刑七月、九月確定，經接續執行而於94年3 月3 日縮刑期滿
    執行完畢；復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1085號判決判處有期徒刑六月確定，再經裁定減為有期徒刑
    三月確定，於96年10月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承竊盜犯行，惟其有
    上述多次竊盜前科，仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，行為
    可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯本件竊盜
    行為所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
