【裁判字號】    97,簡,7184
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5276號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個（內
含甲基安非他命殘渣，該外包裝袋與殘渣無法析離）均沒收銷燬
，玻璃球貳個、甲基安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內燒烤吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於97年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第79號判
    決判處有期徒刑五月確定，於97年5 月9 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於五年之內故意再
    犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行係
    戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案甲基安非他
    命殘渣袋2 個之內含甲基安非他命殘渣（該外包裝袋與該殘
    渣無法析離，須併予沒收銷燬），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。而扣案之玻璃球2 個、甲基安非他命吸食器
    1 組，均係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被
    告於偵查時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
