【裁判字號】    97,簡,7309
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林建良.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16235 號、第17025 號、第17204 號、第18709 號、第2138
5 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「將其個人於國泰世華商業銀行雙和
    分行（下稱國泰世華銀行）開立之000000000000號帳戶」，
    應予更正為「將其個人於國泰世華商業銀行雙和分行（下稱
    國泰世華銀行）開立之000000000000號帳戶」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。復按幫助犯係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪
    時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期
    間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法
    或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用，暨其犯罪
    是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，
    亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年台非
    字第253 號判決可資參照），查本件被告犯罪成立及完成之
    時間，應以正犯即上述詐騙集團成員利用其幫助行為而實施
    犯罪行為迄至其犯罪完成之時間（即97年4 月26日）為準，
    從而被告幫助犯罪完成之時間係97年4 月26日，既已在95年
    7 月1 日刑法部分條文修正施行以後，即應一律適用修正後
    之刑法處斷，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款減刑規定之適用，併此敘明。被告以一幫助詐欺
    行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、己○○、戊○
    ○、丁○○、丙○○之財物，係以一行為觸犯數個相同罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅從一重處斷
    即可。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將存摺、提款卡等物交付他人，助長他人犯罪，增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人
    財產安全及社會治安，兼衡被告並無前科，素行尚稱良好，
    暨其智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
