【裁判字號】    97,簡,6172
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第15164 號），本院判決如
后：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第28條、第33條、第55條業經修正
    ，第56條則經刪除，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年
    7 月1 日起施行。經查：
  （一）修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行
        為，皆為正犯」，而修正前刑法第28條則規定：「二人
        以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」。依上開條文之
        修正說明，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權
        保障之思想，修正後刑法第28條之規定，將共同正犯之
        參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始
        成立共同正犯，否認所謂「陰謀共同正犯」及「預備共
        同正犯」，惟仍無礙於「共謀共同正犯」仍應受處罰之
        立場。就本件被告所成立共同正犯參與類型，因被告係
        直接從事構成要件犯罪事實之行為，則適用新舊刑法結
        果並無二致，修正前刑法第28條之規定，並無不利於被
        告之情形。
  （二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （三）其中刑法第56條連續犯規定經刪除後，基於概括犯意所
        為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得
        論以一罪，而應依具體行為之性質論罪，本件被告所犯
        行使使公務員登載不實文書罪之犯罪行為均發生於修正
        條文施行之前，被告所為之各次行為，時間、地點、對
        象，各均獨立，依修正前刑法第56條之規定，論以連續
        犯之一罪，顯對被告較為有利。
  （四）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為
        犯他罪名」之牽連犯規定，亦經修正刪除，即修正後之
        刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數
        罪，應按其具體情形論罪，是以本件適用修正前刑法第
        55條之規定，亦較有利於被告。
  （五）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第28條、第55條、第56條之規定。至刑
        法第74條緩刑規定亦經修正，惟緩刑規定，並非關於行
        為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無修正後
        刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在
        裁判時為準，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪固
        在前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修
        正條文施行後，自應適用修正條文施行後之刑法第74條
        規定（參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
三、核被告甲○○所為，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款之規定，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。
    被告使公務員登載不實之低度行為，為行使使公務員登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與自稱「陳家玉
    」之成年人就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，及被
    告與自稱「陳家玉」、周祖欽間就行使使公務員登載不實文
    書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後
    多次行使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，且犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意，為連續犯，依修正前
    刑法第56條之規定，論以行使使公務員登載不實文書一罪。
    被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條之規定從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。爰審酌被告之犯行損害主管機關對入出境管理之
    正確性，暨被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查，被告
    之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一
    。末查，被告雖曾於76年間因偽造文書等案件，經臺灣臺南
    地方法院判處應執行有期徒刑三月確定，並於76年5 月24日
    執行完畢，其於執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，
    渠等因一時失慮，致罹本件犯行，被告經本次罪刑之宣告後
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰均併依刑法第74條第1 項第2 款
    之規定宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第
    1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前第28條、第
    216 條、第214 條、修正前第55條、修正前第56條、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金
。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
