【裁判字號】    97,聲,3582
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第715 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重貳點肆柒公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1610
    0 號被告甲○○、乙○○二人違反毒品危害防制條例案件，
    被告等業經不起訴處分確定，扣案第二級毒品甲基安非他命
    8 包（共淨重6.85公克，驗餘共淨重6.82公克），為毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2條第2項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，應沒收銷燬之。經查：本件扣案之毒品即第二
    級毒品甲基安非他命5 包（總毛重3.39 公克，總淨重2.49
    公克，隨機選取2 包，予以編號1 及2 ，各取0.01公克化驗
    ，餘2.47公克，此有臺北市政府警察局96年7 月25日北市鑑
    毒字第633 號鑑驗通知書附卷足稽），係毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，揆諸前開說明，自應沒
    收銷燬。
三、復按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明
    文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，
    於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2
    項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。本件扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包（總毛重5.16公克，總淨重4.36公克，
    隨機選取1 包，予以編號3 ，取0.01公克化驗，餘4.35公克
    ，此有臺北市政府警察局96年7 月25日北市鑑毒字第633 號
    鑑驗通知書附卷足稽），固屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，然上開第二級毒品甲基安非他命3
    包，業經本院96年度簡字第5737號刑事判決，以被告乙○○
    犯施用第二級毒品罪，同時就上開扣案之甲基安非他命3 包
    諭知沒收銷燬確定，有該刑事判決電腦列印本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，則上開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包既前經本院於96年度簡字第5737號判決
    時，適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定，揆
    諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定單獨
    宣告沒收銷燬。從而，聲請人就該部分之聲請，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
