【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1986號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會福壽山農場
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟柒佰參拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院96
    年度勞訴字第75號、臺中高等法院臺中分院97年度勞上易字
    第11號判決確定，諭知第一審訴訟費用由相對人負擔2/3 、
    第二審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人第一審預納之裁判
    費為新台幣 (下同)11,593 元【聲請人於原審起訴時之訴訟
    標的價額為3,347,809元，應繳納裁判費34,165元 (詳第二
    審卷第21頁背面第四行以下)，嗣於第二審減縮起訴聲明，
    訴訟標的價額減為1,061,419元，(詳第二審卷第55頁)，應
    徵裁判費11,593元，溢繳之裁判費22,572元本院另行開單退
    還】。又當事人、法定代理人或其他依法令代當事人為訴訟
    行為之人，經法院命其於期日到場或依當事人訊問程序陳述
    者，其到場之費用為訴訟費用之一部。前項費用額之計算，
    準用證人日費、旅費之規定。民事訴訟法第77條之24亦定有
    明文。當事人得請求到場費用，需以經法院命其本人於期日
    到場，或法院以證人身分詢問當事人者為限，本件聲請人於
    第一審、第二審訴訟中，僅於第二審97年3月20日準備程序
    通知時，載明「被上訴人 (即聲請人)本人應親自到庭」，
    其餘開庭通知書或筆錄均未載明聲請人本人應親自到庭，亦
    未以聲請人為證人加以詢問，是此部分費用僅得請求97年3
    月20日該日庭期之旅費即1143元。綜上，相對人應賠償聲請
    人預納之訴訟費用額為新台幣 (下同)12,736 元，連同法定
    利息在內，確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
