【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人  甲○○
                        6號
相  對  人  乙○○
                        巷10.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度全字第7923號民
    事裁定提存新臺幣 (下同)200,000 元 ，而聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。茲因兩造已於本院97年度訴字第579 號
    侵權行為損害賠償事件中達成和解，應認供擔保之原因已消
    滅，自得請求返還上開擔保金云云，並提出和解筆錄影本1
    份為證。
二、查，依聲請人所提出本院97年度訴字第579 號侵權行為損害
    賠償事件之和解筆錄內容以觀，僅能認係兩造間之「訴訟終
    結」情形，則依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款之規定，聲請人尚須提出證明已定20日以上之期間催告
    或向法院聲請通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    之證明文件，本院始得裁定返還擔保金。惟查，聲請人既未
    表明本件提存物之提存案號，亦未提出已通知相對人行使權
    利之證明文件，且經本院於民國97年8 月4 日裁定命聲請人
    於5 日內補正上開事項，上開裁定並於97年8 月8 日合法送
    達於聲請人，此有本院裁定及送達證書各1 份附卷可參，惟
    聲請人迄今仍未補正。故本件聲請人之聲請不合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
