【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1676號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2041號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第17號裁
    定令入戒治處所強制戒治，再由本院以93年度毒聲字第549
    號裁定停止戒治，於民國93年7月5日釋放，所餘戒治期間付
    保護管束，至93年12月27日執行完畢，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第17號不起訴處分確定。
    另因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以82年度
    上訴字第2626號判決處有期徒刑3年4月確定，及由本院以85
    年度訴字第399號判決處有期徒刑12年確定，兩案復由本院
    以96年度聲減字第1434號裁定就合於中華民國96年罪犯減刑
    條例規定之部分減刑及定應執行刑有期徒刑1年8月、9年5月
    確定，於96年7月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年4月
    6日下午某時，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段241號住處
    附近產業道路注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同日下午
    4時許，在彰化縣秀水鄉○○村○○路○段黃昏市場前為警查
    獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第
    2626號判決處有期徒刑3年4月確定，及由本院以85年度訴字
    第399號判決處有期徒刑12年確定，兩案復由本院以96年度
    聲減字第1434號裁定就合於中華民國96年罪犯減刑條例規定
    之部分減刑及定應執行刑有期徒刑1年8月及9年5月確定，於
    96年7月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔
    改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害
    他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
