【裁判字號】    97,交聲,859
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第859號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年6月16日所為之處分聲明異議（原處分案
號：彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月6日上午10時30分許
  ，駕駛車牌號碼PH-2846號自用一般小客貨車，行經彰化縣田
  尾鄉○○路○段，不依標誌、標線、號誌指示，經警當場舉發
  ，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1
  項處罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨：違規事實已忘，且無照片等證據可資證
  明，亦未接獲舉發違反道路交通管理事件通知單。又異議人經
  濟狀況不佳，無力負擔罰鍰。
三汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處6百元
  以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處
  罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四經查：異議人於上揭時地駕駛汽車轉彎時，不依號誌指示，經
  警當場舉發，且拒絕收受舉發違反道路交通管理事件通知單之
  通知聯等情，業據證人即彰化縣警察局北斗分局田尾分駐所警
  員乙○○到庭結證屬實，復有舉發違反道路交通管理事件通知
  單及證人提出之現場照片可稽。異議人經合法傳喚，無正當理
  由不到庭，且未能指出證人所述有何不實之處，其否認違規，
  尚非可採。本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁
  罰、記點，並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
