【裁判字號】    97,易,111
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十六年度偵字第一一０一四號），本院員林簡易庭認不
得逕以簡易判決處刑（九十七年度員簡字第八號），簽移由本院
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：：被告甲○○於民國九
    十六年九月十三日十九時許，在彰化縣員林鎮○○路四十一
    號「清愛眼鏡行」，偶遇舊識告訴人Ａ女（姓名年籍詳卷）
    ，即以「你看起來很漂亮、頭髮很捲、最近瘦很多喔、看起
    來很好」等語挑逗告訴人Ａ女，惟告訴人均置之不理，被告
    乃動手摸觸其之肩膀及手臂，告訴人憤而告以：「你動口不
    要動手」，詎被告反趁告訴人不備，突然轉身抓摸其之胸部
    ，告訴人氣憤之餘，與之發生拉扯，被告甲○○亦基於傷害
    之犯意，拉扯告訴人Ａ女，且持眼鏡行內之電話機毆擊告訴
    人，使其受有右拇指及右前臂挫傷、前胸部挫傷等傷害。案
    經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯性騷擾防治法第
    二十五條第一項、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，
    而前開罪名，依性騷擾防治法第二十五條第二項、刑法第二
    百八十七條前段之規定，皆須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    七年七月十一日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷
    為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官    周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官    卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
