【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第389號
原      告    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年07月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十三年九月十日起
至九十四年三月九日止，按每百元日息二分計算之利息，並自民
國九十四年三月十日起至清償日止，按每百元日息二分計算之遲
延利息及按每百元日息四分計算之違約金。
訴訟費用（除減縮部分外）新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求(1)被告應給付
    原告新台幣（下同）50萬元及自民國（下同）91年06月14日
    起至91年12月09日止，按每百元日息二分計算之利息，並自
    91年12月10日起至清償日止，按每百元日息二分計算之遲延
    利息及按每百元日息八分計算之違約金。(2)被告應給付原告
    50萬元及自93年09月07日起至94年03月09日止，按每百元日
    息二分計算之利息，並自94年03月10日起至清償日止，按每
    百元日息二分計算之遲延利息及按每百元日息八分計算之違
    約金，嗣於訴狀送達後，於97年07月09日具狀減縮為請求「
    被告應給付原告70萬元及自93年09月10日起至94年03月09日
    止，按每百元日息二分計算之利息，並自94年03月10日起至
    清償日止，按每百元日息二分計算之遲延利息及按每百元日
    息八分計算之違約金」，復於97年07月16日言詞辯論期日就
    上開違約金之請求部分以言詞減縮為請求「自94年03月10日
    起至清償日止，按每百元日息四分計算之違約金」，核其情
    形與上揭法條規定相符，應予准許。
  (二)被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告於91年06月14日向原告借款50萬元，約定按每百元日
    息二分計算利息及遲延利息，並按每百元日息八分計付違約
    金，約定清償期為半年，被告且另提供其所有不動產設定50
    萬元之抵押權予原告，以作為擔保，詎清償期屆至，被告竟
    未清償該借款，而期間亦僅支付少許約定利息，屢經原告催
    討後，兩造乃於93年09月07日另行約定，被告同意再增加設
    定另一50萬元之抵押權予原告，並彙算被告前積欠之利息及
    代書費、設定抵押權費用，又被告尚需現金周轉，而由原告
    再給付被告部分現金，總計原告再貸與20萬元，且由被告簽
    發發票日93年09月07日、票面金額70萬元、到期日93年10月
    16日之本票一紙交付原告收執，經此次協議後，確定兩造間
    之債權金額為70萬元，並約定94年03月09日清償，利息及遲
    延利息以每百元日息二分計算，違約金以每百元日息八分計
    算，然清償期屆至後，被告仍未清償本息，雖迭經原告催索
    ，均無結果，為此，原告本於借貸關係提起本訴。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前言詞辯論期日
    到場抗辯：
    被告確有向原告借款50萬元，但先扣掉利息31,500元，實拿
    468,500 元，其後於93年09月07日雙方有彙算利息、代書費
    ，並由原告給付四萬多元之現金予被告，總數以70萬元計，
    被告並簽立一紙70萬元之本票交付原告，惟雙方並未約定清
    償期，嗣後因被告生病，就一直沒有按期清償本息，期間，
    原告曾催討過五、六次，但因被告沒有錢，本身也生病，被
    告之妻子又中風，乃無法清償。原告於兩造約定以70萬元處
    理後，經過約一年後才第一次來向被告催討，原告曾要求被
    告再簽發一張本票，但因被告無能力清償，遂未再簽發本票
    予原告，自彙算債權額70萬元以後，被告即未再支付利息，
    被告目前確實無能力清償系爭借款。並聲明：(一)請求駁回原
    告之訴。(二)訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出借據影本一件、本票一紙、抵
    押權設定契約書二件、郵局存證信函及掛號郵件收件回執影
    本各一件等為證，被告除辯稱；兩造彙算債權額70萬元後，
    雙方並未約定清償期，被告目前確實無能力清償系爭借款等
    語外，就其餘部分未予爭執，惟查：觀諸原告所提93年09月
    07日簽立之抵押權設定契約書，已於「債務清償日期欄」明
    確記載清償日期為94年03月09日，有該契約書在卷可稽，具
    見兩造於93年09月07日彙算借貸金額70萬元，重新成立借貸
    契約時，確有約定清償期為94年03月09日之事實，被告上開
    抗辯，委無足採，而堪認原告之主張均為真正。從而，原告
    依借貸契約之法律關係，請求被告清償系爭借款及如主文所
    示之約定利息、遲延利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
參、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。【註：原告減縮請求
    部分之訴訟費用由原告負擔。】
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
