【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第30號
原      告  彰化縣油漆工程業職業工會
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國97年7月16言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣柒佰零玖萬捌仟陸佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣柒萬壹仟貳佰玖拾元（訴之聲明經減縮部分由原
告負擔）由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰參拾陸萬陸仟元為被告預供擔保後得
假執行。
    事實及理由
一、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者不在此限；民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查原告於起訴時，其聲明
    為被告應連帶給付原告新台幣（下同）壹仟零玖萬捌仟陸佰
    陸拾捌元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。於本院辯論時變更為被告連帶給付原
    告柒佰零玖萬捌仟陸佰陸拾捌元，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，應予准許。
二、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○○○○○自民國（下同）八十九
    年九月二十日起即任職於原告工會擔任幹事並負責出納會計
    工作，詎其趁職務之便，陸續挪用原告之款項（含健保費與
    勞保費用等），直至九十六年七月八日勞工保險局通知原告
    欠繳勞保費，要求追繳滯納金時，原告始發覺上情，隨即將
    被告鍾雅慧解雇，經清查被告鍾雅慧挪用之款項計壹仟零玖
    萬捌仟陸佰陸拾捌元，被告鍾雅慧於九十六年七月十五日由
    其弟丙○○（業經原告撤回此部份）及其夫即被告乙○○具
    名就上開賠償金額全部負連帶賠償責任。被告鍾雅慧亦於九
    十六年八月二十日就其中捌佰玖拾萬元部份出具具結書，其
    後屢經原告催討，被告等均置之不理，原告爰主張依據侵權
    行為與連帶保證關係訴請被告應連帶給付原告壹仟零玖萬捌
    仟陸佰陸拾捌元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，嗣因丙○○於訴訟中與原告私
    下達成和解願給付原告三百萬元，經扣除三百萬元後，原告
    減縮應受判決事項之聲明為被告丁○○○○○○與乙○○應
    連帶給付原告柒佰零玖萬捌仟陸佰陸拾捌元，併陳明願供擔
    保以代釋明，請求宣告假執行。被告丁○○○○○○與乙○
    ○二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，且未提出書
    狀爭執。
四、原告主張之上開事實，業據其提出現金明細表、收支總報告
    表、具結書、工會財務說明書、和解協議書等影本各一份與
    連帶保證書影本二份可稽。被告丁○○○○○○與乙○○二
    人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，應視
    同自認，是原告之主張應堪採信。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項定有明文；從而，原告本於侵權行為與連帶保
    證之法律關係訴請被告連帶給付原告柒佰零玖萬捌仟陸佰陸
    拾捌元，於法有據，應予准許。
六、原告陳明願供據保，聲請宣告假執行，爰酌定相當擔保金額
    宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
