【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第二一七號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆仟伍佰伍拾元、「豹中豹第二代」電子遊戲
機壹台（含ＩＣ板壹塊），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十六年度速偵字第五一二號被告甲○
    ○犯賭博案件，業經本署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之
    賭資新臺幣（下同）四千五百五十元及「豹中豹第二代」電
    子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊），均為被告所有，且為供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。經查：本件
    為警當場查扣之四千五百五十元及「豹中豹第二代」電子遊
    戲機一臺（含ＩＣ板一塊）係被告甲○○所有，且為供犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於警詢時坦承不諱，
    並有扣押物品目錄表一份及現場照片四幀可資佐證；又上開
    犯行，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵
    字第五一二號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
