【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第345號
上訴人  即
原      告  正璿精密實業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人金超耘科技股份有限公司間清償借款事件
，上訴人對於中華民國97年7 月9 日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,400,000 元，
應徵裁判費81,690元，惟上訴人僅繳納80,000元，尚有1,690 元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
