【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第38
15號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如主文
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除引用附件檢察官
    起訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年5 月30日中
      監彰字第0970011893號函1 紙（參見本院卷宗）。
    3.臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年6 月23日覆議字
      第0976202309號函1 紙（參見本院卷宗）。
    4.彰化縣警察局溪湖分局97年6 月2 日溪警分五字第097000
      9212號函檢附之職務報告書1 紙（參見本院卷宗）。
  (二)理由部分：本案被告無駕駛執照騎乘機車，因而致人死亡，
    已如前述，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，就其所犯過失致死罪，加重其刑。爰審酌被告明知未考領
    有機車駕駛執照，竟貿然騎乘機車於道路上，並因一時過失
    行為，未遵守交通規則而發生本案交通事故，且被告並無前
    科素行尚稱良好、過失之程度、因過失導致被害人何吳金利
    因本件車禍事故死亡之無可彌補後果，惟被告已與被害人家
    屬達成和解，有和解書1 份附卷可憑、被告於審理中坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因
    過失致觸法網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，深具悔
    意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
