【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第479號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第766號民事裁定，提供新台幣（下
    同）37,000元供擔保後（本院97年度存字第854號），聲請
    對於相對人之財產實施假扣押（本院97年度執全字第766號
    ）並聲請執行在案，今聲請人已取得相對人出具之取回擔保
    物同意書及印鑑證明，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出
    本院97年度存字第854號提存書影本、本院97年度裁全字第
    1662號裁定影本、同意書正本、印鑑證明正本等各乙件為證
    。經本院調閱本院97年度存字第854號提存卷宗、97年度裁
    全字第1662號假扣押裁定卷宗、97年度執全字第766號執行
    卷宗等相關卷宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許
    。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   30     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月   31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
