【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第60號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟伍佰柒拾伍萬捌仟貳佰陸拾柒元及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬零陸佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人富銓食品股份有限公司於民國（下同）95
    年4月21日邀同被告為連帶保證人，簽具保證書，約定於向
    原告借款新臺幣（下同）二千萬元範圍內暨其利息與違約金
    負連帶保證之責，併按附表所示利率計算利息，並約定在逾
    期六個月以內者，按上開利率加收百分之十，逾期六個月以
    上者，按上開利率加收百分之二十之違約金，如未依約繳納
    本息，即視為全部到期。富銓食品股份有限公司自95年4 月
    28日起陸續向原告借款二千萬元，詎其自96年12月29日起即
    未依約繳納本息，依約已視為全部到期，目前尚積欠原告壹
    仟伍佰柒拾伍萬捌仟貳佰陸拾柒元及如附表所示之利息與違
    約金未依約清償，被告依約應負連帶清償責任，爰主張依據
    消費借貸與連帶保證之法律關係，請求判決如主文所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本六份、借
    據與增補借據影本二紙、保證書1份等為證，經核屬實，且
    經被告到庭自認無誤，故原告之主張堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付原告壹
    仟伍佰柒拾伍萬捌仟貳佰陸拾柒元及如附表所示之利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    民事第一庭法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
