【裁判字號】    95,訴,1050
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十六年八
月二十八日所為之判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」之記載，更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、原判決之原本及正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號」之記載有誤，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長  葉榮郎
                                法  官  紀佳良
                                法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
