【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第477號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  金禾佳食品有限公司
兼法定代理  丁○○○○○○
人
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2498號民事裁定提供新臺幣（下同
    ）400,000 元為擔保金，並以臺灣台中地方法院94年度存字
    第3152號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件業經聲請
    人聲請本院以97年裁全字第909 號民事裁定撤銷假扣押，假
    扣押之執行亦經撤回而告終結，聲請人並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出存證
    信函、本院97年度裁全字第909 號民事裁定暨確定證明書、
    臺灣台中地方法院民事執行處97年3 月14日中院彥民執全寅
    字第2384號通知、有限公司變更登記表影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。惟查，本件聲請人以存證信函通知
    相對人金禾佳食品有限公司、丁○○○○○○、甲○○於一
    定時間行使權利，然該存證信函因相對人金禾佳食品有限公
    司遷移新址不明，相對人洪禎憶、甲○○逾期招領而遭退回
    ，有存證信函信封影本在卷可查。據此，自難認聲請人業已
    合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
