【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第612號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許錫津律師
上列抗告人因延長羈押案件，不服本院中華民國九十七年五月二
十依日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百零六條前段、第四百零八條第一項前段定有明文。
二、查本件抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款之情形而有羈押
    必要，於民國九十七年二月二十七日執行羈押在案。茲經本
    院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，而於九十七年五月二十一日裁定自九十七年五月二十七
    日起延長羈押二月，該裁定並於同日送達予抗告人，有本院
    送達證書一紙在卷可稽，抗告期間應於九十七年五月二十六
    日即屆滿，惟抗告人遲至九十七年六月十七日始行具狀提起
    抗告，此有刑事抗告狀所載之臺灣彰化看守所訴狀收受時間
    得憑，顯已逾越抗告期間，其抗告自不合法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
