【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
241號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣拾
貳萬元。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○未曾受罪刑宣告，其於民國97年1月11日晚上7時30分
    許，無照駕駛車牌號碼4123-UF號自用小客車，途經彰化縣
    福興鄉○○路○段345號前，因疏未注意，與甲○○所騎乘之
    車牌號碼CG8-438號重型機車發生擦撞，致甲○○受有前胸
    挫傷、呼吸牽引痛、右足踝及左小腿挫傷、瘀青腫痛、右踝
    骨折、右胸肋挫傷、右踝扭挫傷、左膝活動異常等傷害（所
    涉過失傷害部分另行審結）。詎乙○○明知上情，竟未下車
    查看及施予必要之救助，隨即駕車逃逸。嗣經警查證，知悉
    乙○○涉案，通知其於97年2月12日下午2時許到場詢問而查
    獲。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理中坦承不諱之
    自白。
  (二)證人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場與車損照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    無照駕車，又於肇事後逃逸，不願救助車禍被害人，且不敢
    面對司法，心存僥倖，惡性不小，惟未曾受罪刑宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，到案後坦白認錯，且已
    與證人甲○○達成調解，賠償損害，有彰化縣鹿港鎮調解委
    員會調解書可憑及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭
    知緩刑3年，以啟自新。惟被告守法觀念薄弱，為確保其能
    記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣
    告外，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2
    項第4款規定，諭知被告向公庫支付新臺幣12萬元，以符緩
    刑目的。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
