【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1399號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因涉詐欺案件（本院97年度易字第349號），前經本院
裁定羈押，茲聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○准予於本院上班時間內，由聲請人或被告或第三人提
出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○前經本院傳喚拘提不到，經通緝始到案，故裁定
羈押。茲聲請人聲請停止具保停止羈押，本院考量被告曾經傳喚
拘提不到，案件進行中，仍有逃亡之可能，准予提出新台幣10萬
元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第
111 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第八庭      審判長  李雅俐
                                  法  官  唐中興
                                  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                  書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
