【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人所犯強盜等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之犯罪，減刑如附表編號二所示。
與附表編號一所示不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判決意
    旨參照）。查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表1
    、2 所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律即修正前刑
    法規定，定其應執行刑。
二、經查，受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所示之罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請意旨略
    以：受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，而其所犯如附表編號1 所示之罪，雖依本條例第3 條規
    定不予減刑，仍應依同條例第12條規定定其應執行刑等語。
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
