【裁判字號】    97,簡,258
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷5號
            甲○○
                      號
上列被告等因重利等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
896號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之讓渡書、汽車使用權利書及汽
車過戶登記書各壹紙，均沒收之。又共同犯強制未遂罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案
之讓渡書、汽車使用權利書及汽車過戶登記書各壹紙，均沒收之
。
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之讓渡書、汽車使用權利書及汽
車過戶登記書各壹紙，均沒收之。又共同犯強制未遂罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案
之讓渡書、汽車使用權利書及汽車過戶登記書各壹紙，均沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第304條、第344條、第41條第1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第1款、第38條第1項第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
