【裁判字號】    97,抗,40
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度抗字第40號
抗  告  人  沉通流
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年06月
02日本院97年度司票字第 447號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票一紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第 123條規定聲
    請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票一紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨雖略以：抗告人委託相對
    人申請專利，該項產品業經他人在美國申請專利，相對人非
    但未以專業知識告知，又收取台灣與大陸之專利權費用，且
    抗告人發覺該項產品遭人仿冒，相對人向抗告人收取六千元
    ，期對方切結不再生產，卻未以專業知識處理，致仿冒者逍
    遙法外，抗告人之生意一落千丈，相對人收受處理委任事務
    之費用後，竟未辦妥委任事務，抗告人無奈，期雙方在最低
    損失範圍解決此事云云。惟查，抗告人既未否認系爭本票之
    真正，且抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗
    告人另行起訴以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
