【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人殺人未遂等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因殺人未遂等案件，前經臺灣
    高等法院臺中分院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由
    具保人甲○○於民國95年8月30日出具現金保證後，已將受
    刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，
    爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將具保人所繳納之上
    開保證金沒入等語。
三、查本件受刑人因殺人未遂等案件，前經臺灣高等法院臺中分
    院指定保證金10萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官傳喚受刑人到案執行，惟受刑人屆期並未到署執行
    ，並經該署發布通緝（彰化地方法院檢察署97年彰檢良執丁
    緝字第1153號），有送達證書2紙、臺灣高等法院通緝紀錄
    表1份在卷可考，且經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦
    有送達證書1份附卷可考，而受刑人亦無受羈押或在監執行
    等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人
    所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
