【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第447號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            邱炎川即祭祀公業邱永魁管理人
上列聲請人因本院88年度重訴字第193 號判決及臺灣高等法院臺
中分院96年度上更(三)字第2 號判決已告確定，於民國97年7 月3
日向本院提起確定訴訟費用額之聲請，爰依民事訴訟法第92條第
1 項規定，命相對人應於收受本裁定之日起5 日內，辦理下列事
項，逾期提出本院得僅就聲請人一造之費用裁判之。應辦理之事
項：
一、提出費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件
    、釋明費用額之證書。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
