【裁判字號】    97,司促,11956
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11956號
債  權  人  崧昱工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因支付命令之核發僅
    得就債權人請求之事項及所提出之書證為形式上之審查，而
    本件債權人並未提出任何足供參考之資料使本院審查，經本
    院以裁定命其於收受送達後5日內補正借據或其他相關證明
    資料影本乙份，俾供本院審核，該項裁定已於民國97年7月2
    日送達，有送達證書在卷可稽，茲債權人迄今仍未補正，其
    聲請即不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
