【裁判字號】    97,交聲,989
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第989號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    長利通交通事業有限公司
代  表  人    乙○○
送達代收人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4月22日所為
之處分（彰監四字第裁64－Z00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人於97年4月22
    日收受交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）裁決書
    ，方知廖富春於97年1月10日無照駕駛HC-553營業一般大貨
    車，且舉發違反道路交通管理事件通知單亦以補發單方式為
    之，聲請人實難知悉，況異議人已盡選任、監督之責，為此
    聲明異議，請撤銷原處分云云。
三、經查，本件異議人即受處分人長利通交通事業有限公司係就
    案由欄所示之裁決書聲明異議，而上開裁決書已於97年4月
    22日送達至異議人登記地址即彰化縣彰化市○○里○○路
    156巷12號1樓，並經異議人之受雇人收受，此有異議人所有
    車牌號碼HC-553號營業大貨車行車執照影本、公司登記資料
    查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證
    書各1紙在卷可稽，且為異議人在聲明異議狀自述有於97年4
    月22日收受前揭裁決書乙節屬實，是本件已向異議人為合法
    送達無誤。從而，上開裁決書既係於97年4月22日合法送達
    異議人，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，
    其異議期間應自合法送達裁決書之翌日即97年4月23日起算
    20日內為之（異議人所在地為彰化縣彰化市，應加計在途期
    間2日），惟異議人遲至97年7月3日始以郵寄方式具狀向彰
    化監理站聲明異議，此有郵寄信封、蓋有彰化監理站公文收
    文專用章之聲明異議狀存卷可考，是異議人聲明異議顯已逾
    20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議即
    難謂為合法，復無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  交通法庭            法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月     1     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
