【裁判字號】    97,訴,1455
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號.
選任辯護人  李進建律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且被告前有竊盜等多項前科紀錄，又再犯本案相
    同類型之案件，有事實足認為被告有反覆實施竊盜罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項之規定，於民國97年5 月14日執
    行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告甲○○後，認被告犯嫌
    仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自97年8 月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
