【裁判字號】    97,聲,858
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第735號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒七星牌（MILD SEVEN）香煙貳拾貳條（貳佰貳拾包）
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人為緩起訴處
    分在案，於民國九十六年五月十六日確定，而緩起訴時間為
    一年，於九十七年五月十五日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署九十六年度偵字第三二四六號緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。扣案之仿冒七星牌香煙二十
    二條（二二０包）（含臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
    保管字第七０一號之二十一條又八包及送驗後檢還嘉義縣政
    府之二包），係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    及偵查時供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
