【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林春發律師
複  代理人  謝耿銘律師
被      告  臺灣勝利鋼琴電子琴有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳忠鎣律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月二十日下午四時
十五分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前10日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
一原告於97年7月18日言詞辯論期日所主張之請求權依據，其中
  基於民法第354條規定所主張瑕疵擔保之效力為何？所主張之
  效力係依民法何條文規定？
二被告於97年4月18日言詞辯論期日主張依民法第259條第1款規
  定，原告應返還被告所交付之4部鋼琴，此部分被告主張之意
  為何？是主張同時履行抗辯或提起反訴？
三被告所交付原告之4部分鋼琴，現是否仍為原告所有？對被告
  主張依民法第259條第1款規定，原告應返還該4部鋼琴，原告
  有何意見？
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
