【裁判字號】    97,嘉簡,849
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第849號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年六月二十六日九十七年度訴更（一）緝字第一
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，前經本院於民國97年6月
    26日以97年度訴更（一）緝字第1號裁定由受命法官獨任進
    行簡易判決處刑。惟因本院認為本件不宜進行簡易判決程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官        沈福財
                                  法  官        林青怡
                                  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官        李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
