【裁判字號】    97,嘉簡,865
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第865號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵
字第四二０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行「住處」補充為「住處甲○○之房間內」，第三
    行「竊取」補充為「徒手竊取」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告高中畢業之智識程度，尚無前科之素行、徒手行竊之
    犯罪手段、竊得現金之數額，並考量其與被害人之關係及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
