【裁判字號】    97,嘉簡,891
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第891號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書所列證據並所犯法條欄所載
    「驗傷診斷書」補充記載為「財團法人嘉義基督教醫院97年
    3月18日診斷證明書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按撤回告訴乃告訴人依刑事訴訟法規定使其告訴失效之法律
    行為，與告訴人向被告承諾撤回告訴之為私法上契約行為者
    ，迥然有別。故告訴乃論之罪經告訴權人提出合法之告訴，
    由檢察官將案件起訴繫屬於第一審法院後，縱經告訴人向被
    告表示同意撤回告訴，如未經告訴人在第一審辯論終結前以
    書狀或言詞逕向該第一審法院表示撤回告訴之意思，或向檢
    察官或司法警察官撤回告訴而於第一審辯論終結前轉達於該
    第一審法院，仍不生撤回告訴之效力，最高法院88年度台非
    字第103號著有裁判可資參照。查本件告訴人迄今並未具狀
    向本院撤回本件傷害告訴，況由告訴人於警詢時陳稱：「…
    製作第一次筆錄，回家後越想越害怕…我怕他報復我，我心
    生恐懼所以決定至派出所撤銷傷害告訴」等語，亦難認其於
    警詢所稱撤回告訴乙節，確出於其自由之意思，即不發生撤
    回之效力（最高法院31年上字第735號判例意旨參照），合
    先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。被告與數名年籍姓名不詳之成年男子間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪
    動機、手段，並衡酌被害人所受傷害之程度，以及被告犯罪
    後雖坦承犯行，但迄未賠償被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
