【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，所處有期徒刑部分，減為有期
徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月16日，犯刑法第184條之4
    之肇事致人傷害逃逸罪，經本院於95年7月31日以95年度嘉
    交簡字第377號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年
    度撤緩偵字第49號），判處有期徒刑7月，緩刑3年，於95年
    8 月26日確定，嗣經本院於97年6月23日以97年度撤緩字第
    49 號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。被告行為後，刑法於94年1月7日
    修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正刑法第41
    條第1項易科罰金之規定。本件被告依行為時之刑法第41條
    第1項易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官            卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官            李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
