【裁判字號】    97,嘉簡,898
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄更正為「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度嘉簡字第1408號判處
    有期徒刑3月確定，於民國95年9月23日執行完畢。」第4行
    之「15時30分許」更正為「15時50分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度嘉簡字第1408號
    判處有期徒刑3月確定，於95年9月23日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜犯行，高職畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為
    之手段平和，竊取之物品價值共計新臺幣1,370元，並經被
    害人領回失竊之物品，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
