【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第279號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        3號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○發支
付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）101萬8,776元，應繳裁判費1萬1,098元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳1萬98元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
