【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第267號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣 (下同）14萬4,400
元，應徵得第一審裁判費1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
