【裁判字號】    97,親,17
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第17號
原      告  丙○○
被      告  乙○○    住同上列.
兼
法定代理人  甲○○    住台南縣.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十六年十一月廿二日出生）非原告與被
告甲○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國72年4月20日結婚，然
    早已分居多年，嗣於96年12月11日雙方經判決離婚確定，惟
    原告於96年11月22日產下被告乙○○（尚未辦理戶籍出生登
    記，暫名，民國96年11月22日下午11時38分在嘉義市德珍婦
    產科診所出生），雖被告乙○○受婚生推定為原告與被告甲
    ○○之婚生子，然因原告於受胎期間即未與被告甲○○同居
    ，故被告乙○○非自原告與被告甲○○受胎所生，而係原告
    與訴外人林建輝發生性關係所生，爰請求判決確認被告乙○
    ○非原告與被告甲○○之婚生子等語，並聲明如主文所示。
    又被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、出生證明
    書、台灣台南地方法院96年度婚字第327號離婚事件民事判
    決暨確定證明書影本、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院
    親子鑑定報告各1份為證，而參以該鑑定報告結果，據其遺
    傳標記檢驗結論：乙○○與林建輝之父子關係確定率為百分
    之99.999999，即不能排除乙○○與林建輝之親子關係等語
    ，有該鑑定報告書在卷足憑，則被告乙○○確非原告與被告
    甲○○之婚生子屬實，原告前揭主張，堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項前段定有明文。查原告受胎生下被告乙○○既係依法推定
    為原告與被告甲○○之婚生子，然被告乙○○並非原告自被
    告甲○○受胎。準此，原告於知悉被告乙○○出生之日即96
    年11月22日起迄提起本件訴訟即97年5月6日（有起訴狀上本
    院收件章可按）未逾二年，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
