【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年5、6月間某日起至91年10月7
    日止連續犯私行拘禁罪，經台灣高等法院台南分院以95年度
    上更(一)字第271號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署92
    年度偵字第4775號），判處有期徒刑1年，緩刑3年，嗣再經
    本院以97年度撤緩字第50號撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件受刑人
    因妨害自由案件，前經本院於93年5月31日以92年度訴字第
    416號判處有期徒刑1年8月，嗣受刑人提起上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院於94年11月30日以93年度上訴字第776號撤
    銷原判決，改判處有期徒刑8月，繼經最高法院於95年5月19
    日以95年度台上字第2804號判決發回更審，由台灣高等法院
    台南分院於95年9月6日以95年度上更(一)字第271號判決撤銷
    第一審判決，改判受刑人所犯私行拘禁罪，應處有期徒刑1
    年，並緩刑3年確定在案，有卷附台灣高等法院台南分院刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是
    以該案「最後審理事實」之法院係臺灣高等法院臺南分院，
    並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
