【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第902號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    毒聲字第七十六號裁定送觀察、勒戒後，於民國九十三年三
    月十一日因認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一二四號不起訴
    處分確定，又因違反毒品危害防制條例等案件，先經本院於
    九十五年一月十二日，以九十四年度訴字第四九五號判決判
    處應執行有期徒刑一年，再經本院於九十五年八月十九日，
    以九十五年度訴字第四二０號判決判處應執行有期徒刑一年
    三月確定，復經裁定減刑為應執行有期徒刑七月十五日，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日在案，上開各罪接續執行
    ，於九十六年七月三十日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘
    役十五日）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年四月九日某時許，在嘉義市某友人住處外面，以將海洛
    因摻入香菸中，點燃吸食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十七年四月十一日下午二時五十五分許，在嘉義市○○路
    與和平路路口為警查獲，復採集其尿液送驗，結果呈嗎啡（
    海洛因代謝物）陽性反應，始悉上情。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及於本院準備程序、審理時為認罪
    之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實名對
    照表各一紙。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於九
    十三年三月十一日因認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一二四
    號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，應予依法
    論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院判決確定，並於九十
    六年七月三十日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役十五日
    ），有上揭前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告高職肄業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，業已執行完畢，仍再施用
    毒品，欠缺戒除毒癮之決心，施用毒品除戕害自身健康外，
    對社會秩序亦產生不良影響，惟衡其犯後坦認之態度、自承
    家中有父、母親、兄、嫂、從事服務業及自九十六年九月四
    日起已至嘉義榮民醫院接受美沙酮治療，此有該醫院出具之
    診斷證明書一紙在卷可稽及施用毒品屬自殘行為之本質內涵
    、本件犯行並未造成他人實際危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告於本件經警查獲時扣得之白色結晶體
    二包，經送驗為第二級毒品甲基安非他命，已經本院另以九
    十七年度嘉簡字第七六二號判決諭知沒收銷燬之，此有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及判決書各乙份
    附卷為按，即與本案犯行要屬無涉，併以說明。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
