【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第24號
聲  請  人  嘉義縣大林鎮大林國民小學
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收.
                      住嘉義市.
代  理  人  黃曜春律師
相  對  人  財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處
                      設嘉義市.
法定代理人  吳宗明    住同上列.
代  理  人  甲○○    住同上列.
            丙○○    住同上列.
上列聲請人聲請選定被繼承人何明順遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人何明
順之遺產管理人。
准對被繼承人何明順（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮○○
里○○鄰○○路四六七巷三一號）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人何明順之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人何明順之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人何明順之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：債務人何明順因無權占用聲請人管理之坐落
    嘉義縣大林鎮○○段第490、第516地號土地建屋居住，經聲
    請人訴請拆屋還地，經鈞院以92年度重訴字第102號民事判
    決聲請人勝訴確定在案，聲請人於民國97年3月26日聲請強
    制執行，經鈞院以97年度執字第8336號執行中，惟被繼承人
    何明順（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號，生前住嘉義縣大林鎮○○里○○鄰○○路467巷31號
    ）已於民國96年5月18日死亡，因何明順係由養父何春林單
    獨收養，且未婚，經查無其他繼承人，復無人擔任被繼承人
    何明順之遺產管理人，為利案件執行，爰聲請選任財政部國
    有財產局南區辦事處嘉義分處為被繼承人何明順之遺產管理
    人等語，並提出本院92年度重訴字第102號民事判決暨確定
    證明書影本、台灣高等法院台南分院93年度上字第167號民
    事判決影本、戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調閱本院
    92年度重訴字第102號拆屋還地民事卷查明屬實，堪信為真
    實，且核與首揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人何明順由
    養父何春林單獨收養，養父何春林已於82年11月1日死亡，
    而被繼承人何明順未婚，無其他繼承人，且未依民法第1177
    條之規定選定遺產管理人。而被繼承人之遺產，倘無人承認
    繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被
    繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人
    之聲請，認為選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分
    處為被繼承人何明順之遺產管理人為適當，並依法為承認繼
    承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
