【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，亦為同法第五十三條所
    明定，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其中所犯附表編號二之罪係於九十五年七月一日前犯之
    ，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，比較結果，修正前之刑法較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前之刑法第五十
    一條第五款定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決影本各一
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至於本件就有關定應執行刑後之易科罰金折算標準，因
    數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    其易刑之折算標準，依刑法第二條第一項但書意旨，擇最有
    利於受刑人之折算標準定之，是本件擇以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、（修正前）第五十一條第五款、（修正前）第
    四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
