【裁判字號】    97,朴簡,219
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最末「蓄電池二顆」後
    補充「（業據甲○○領回）」，證據部分「照片二張」更正
    為「照片四張」，並補充「車號查詢輕型機車車籍一紙」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，卻不思正當工作，竊取被害人財物，
    典當獲利，造成被害人損失，圖謀不勞而獲之心態，甚屬可
    責，且迄未與被害人達成和解，兼衡其犯後坦承之態度、犯
    罪之手段、方式、被害人已取回失竊財物、遭竊財物價值暨
    檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
