【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第359號
聲  請  人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    匯豐茗茶國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年7月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬陸仟伍佰參拾伍元，及
自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按年息百分之六點九
七八計算之利息，並自民國九十七年五月十四日起至清償日止，
在六個月以內部分，加付上開利率百分之十，超過六個月部分，
另按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣被告匯豐茗茶國際有限公司於民國95年4月12日邀同被
      告乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借得新台幣（下同
      ）300萬元整，期限自95年4月12日起至100年4月12日止，
      借款利率按本行基準利率加年息2.298%機動計付利息，嗣
      後當原告基準利率調整時，均願機動調整之，未按期攤還
      或付息時，惟若借款人未依約繳納本金或逾期一個月時，
      則溯自未繳納本息之計息起算日起，改按上開利率最後段
      之約定利率計算利息，應即喪失期限利益，視為全部到期
      ，除應按約定利率付息外，自逾期日起六個月以內，加付
      約定利率百分之十，超過六個月部分，另加付約定利率百
      分之二十計算違約金，有借據為憑。
（二）詎被告匯豐茗茶國際有限公司自97年4月13日起違約未履
      行，依約應已喪失期限利益，雖經追索，均未清償，為此
      爰依消費借貸關係及保證約定請求，並聲明：如主所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
      定書、授信增補契約書、繳款明細查詢單及變更事項登記
      表（均影本）等為證，而被告經本院合法通知後，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，依
      民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪認
      原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
      給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文
      ，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
      年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
      務人仍負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主
      債務人即被告匯豐茗茶國際有限公司因未依約清償借款本
      息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上
      述借款及利息未予清償，被告乙○○、甲○○依上開規定
      ，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
      契約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及
      違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
