【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第313號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  洪宏逸即品農商行
上列聲請人聲請取回擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗
    字第279號判例意旨參照）。次按訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院固得裁定返還擔保金，惟因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1 項第2款（修正後為同條項第3款）規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終
    結」相當（最高法院85年度台抗字第654號裁定意旨參照）
    。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前不合法之催告，於訴訟終結後已逾20日而相對
    人仍未行使權利者，即令原不合法之催告發生催告之效力（
    最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依
    鈞院96年度裁全字第2326號民事裁定，提供新台幣60萬元供
    擔保後提存，聲請就相對人之財產為假扣押，業經鈞院以96
    年度存字第1359號提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    ，且經定20日以上期間催告相對人行使權利，迄今逾期仍未
    行使，爰依法聲請取回上開擔保金等語，並提出本院96年度
    存字第1359號提存書、國庫存款收款書、催告通知存證信函
    及回執等為證。
三、經查，本件聲請人業依本院96年度裁全字第2326號民事裁定
    ，提供60萬元為擔保金，聲請本院民事執行處以96年度執全
    字第1139號對相對人之財產為假扣押。迄至97年6月10日，
    本院民事執行處始依聲請人之聲請，囑託債務人自行除去查
    封標示，該啟封通知於同年6月17日始到達相對人等情，業
    據本院調取上開假扣押裁定、執行案卷查明無訛。是迄97年
    6月10日本院民事執行處撤銷假扣押執行命令生效前，相對
    人即受擔保利益人因債權人不當假扣押之損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。乃聲請人
    於系爭假扣押強制執行程序因聲請人撤回而終結前之97年5
    月26日即向相對人為催告之通知，該通知並於同日到達相對
    人，依上開說明，聲請人於假扣押執行程序撤回、訴訟終結
    前所為之催告，核與前揭法條規定要件不合，且此不合法之
    催告，亦不因訴訟終結後期間之經過而發生催告之效力，自
    無法依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定返還其擔保金
    ，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
