【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
682號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因竊盜案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，於民國96年5月4日確定，而緩起訴時間
    為1年，於97年5月3日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度偵字第1724號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之
    剪刀13支、鋸子1支、手套2副、垃圾袋6個、膠帶2個、口罩
    1個，雖係被告供犯罪所用之物，惟係共犯黃玉嬋所有，業
    據被告於警詢時供述在卷（見警卷第1頁反面），並經共犯
    黃玉嬋於偵查時供承明確（見偵卷第23頁），是上揭扣案物
    品，既非被告所有，自不得依刑事訴訟法第259條之1規定予
    以宣告沒收。故聲請人之聲請不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
