【裁判字號】    96,訴,104
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第104號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認抵押債權不存在事件，
上訴人對於民國97年6月30日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）900萬元，應徵得
第二審裁判費13萬5,150元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
