【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第410號
原      告  甲○○
                        邊搭建.
被      告  光泉牧場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及28條第1項定有明文。
二、本件被告之事務所所在地係在臺北市內湖區，依民事訴訟法
    第2條第2項之規定，本應由臺灣士林地方法院管轄，復考量
    原告係住新竹縣關西鎮，由本院審判反而對其不便利，爰依
    職權移送臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
