【裁判字號】    97,補,189
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第189號
原      告  甲○○
                      通訊處：台北市○○街○段96號5樓
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）9,424,400 元，應
徵第一審裁判費94,357元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定後七日內向本院補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
