【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，編號一、二、四之罪視為減刑後之
有期徒刑部分與編號三之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑柒
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先後經
    法院判決確定，附表編號一、二、四之罪視為減刑如附表所
    示，與附表編號三之罪應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    、第二項前段定有明文。另受刑人行為後，刑法於民國九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布，業於九十五年七月
    一日施行。而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後之刑法第二條第一項定有明文。該條之規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修
    正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之修正後刑法第二條之規定，決定適用
    之刑罰法律（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議可資參照）。修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；然修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，而定執行刑為科刑規範
    事項，自有就新舊法比較必要，經比較結果，修正前之規定
    較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修
    正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯附表所示各罪，分別經臺灣新竹地方法
    院及本院各判處如附表所示之刑，均已確定，其中附表編號
    三、四之罪，經該判決（本院八十五年度訴字第一四五號）
    定應執行有期徒刑九年，附表各罪則另經本院以八十五年度
    聲字第二０二０號裁定應執行有期徒刑九年九月在案，嗣入
    監執行（與前案撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑二年九月二日
    接續執行），復經法務部核准假釋，於九十四年七月十二日
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束，保護管束期滿日為一０
    二年十月三十一日，有上開法院判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。而受刑人所犯附表所示各罪，犯罪時間
    均於九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號一、二、四
    所示之罪皆合於減刑條件，且受刑人係在假釋中之人犯，假
    釋未經撤銷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項前段之規定，附表編號一、二、四所示三罪，於減刑條例
    施行之日起，均視為已依同條例第二條第一項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，視為減得之刑各如附表所示。至於
    附表編號三所示之罪，依上揭條例第三條第一項第十八款之
    規定，因宣告逾有期徒刑一年六月，不應減刑，而與編號一
    、二、四所示之罪，則合於刑法第五十條數罪併罰之要件，
    仍應定其應執行之刑。
四、茲聲請人以受刑人所犯附表編號一、二、四所示之罪，依法
    視為減刑如附表所示，與附表編號三所示不得減刑之罪，聲
    請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第二項前段、第十一條，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
