【裁判字號】    97,嘉交簡,517
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第517號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第363號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交易字第116
號），判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之「謝良宏」應更正為「甲○○」
    、「黃偉宸」應更正為「黃瑋宸」，犯罪事實欄第1行補充
    「甲○○係設於嘉義縣太保市麻寮里合德新村12巷9號1樓，
    福鎮企業股份有限公司之負責人，經營消防安全設備安裝工
    程、批發、零售，平日以駕駛車牌號碼RO-9102號自用小貨
    車載送消防安全設備給客戶及安裝、檢查為業，駕駛為其附
    隨業務。」最末行補充「甲○○於事故發生後，親自報警，
    並已報明姓名、地點、請員警前往處理，於警員前往現場處
    理時在場，當場承認為肇事人，對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判。」證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有71年台上字第1550號判例可資參照。被告甲○○係設於嘉
    義縣太保市麻寮里合德新村12巷9號1樓，福鎮企業股份有限
    公司之負責人，經營消防安全設備安裝工程、批發、零售，
    平日以駕駛車牌號碼RO-9102號自用小貨車載送消防安全設
    備給客戶及安裝、檢查為業一節，業據被告於本院準備程序
    時供承在卷，並有營利事業登記基本資料查詢1份附卷可憑
    ，足見駕駛上揭自用小貨車屬於被告之附隨業務，被告自應
    負較高之注意義務，其因過失行為駕駛自用小貨車肇事，發
    生致人受傷之結果，應負業務過失傷害之責。核被告所為，
    係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。
三、被告於事故發生後，親自報警，並已報明姓名、地點、請員
    警前往處理，於警員前往現場處理時在場，當場承認為肇事
    人一節，業據被告於本院準備程序時供述在卷，並有嘉義縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，
    是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌告訴人黃瑋宸為本件車禍肇事主
    因，被告為肇事次因，被告之過失程度較告訴人為輕，告訴
    人所受之傷害，及被告坦承犯行之犯後態度，惟尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
