【裁判字號】    97,補,285
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第285號
原      告  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  李明憲即華濟醫院
                      （現於臺灣嘉義看守所）
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告李明憲即華濟醫院發支
付命令，惟被告李明憲即華濟醫院已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰貳拾貳萬陸仟捌佰柒拾捌元，應繳裁判費新臺幣壹
萬參仟壹佰柒拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟壹佰柒拾柒元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
