【裁判字號】    95,小上,12
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度小上字第12號
聲  請  人
即 上訴 人  己○○
            戊○○
            丙○○
            未○○○
            乙○○○
                        之1二.
            甲○○
            庚○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
追加上訴人  申○○
相  對  人  亥○○
            戌○○    原住嘉義.
            宙○○    原住同上.
            天○○    原住同上.
            玄○○    原住同上.
            酉○○    原住同上.
            地○○    原住同上.
            宇○○○  原住同上.
被上訴人    Ｃ○○○（即丑○○之承受訴訟人）
            Ａ○○（即丑○○之承受訴訟人）
                        4樓
            Ｂ○○（即丑○○之承受訴訟人）
            黃○○（即丑○○之承受訴訟人）
                        3樓
            辛○○
            子○○
            寅○○
                        1號
            壬○○
            巳○○
            午○○
            卯○○
            辰○○
            癸○○○
上列當事人與被上訴人辛○○等間給付遲延利息事件，聲請人聲
請追加相對人為上訴人，本院裁定如下：
    主  文
相對人應為本件訴訟之上訴人。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。復按第一項未共同起訴之人所在
    不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，得以
    裁定將該未起訴之人列為原告。民事訴訟法第56條之1 第1
    項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即上訴人與被上訴人間分割共有物事
    件，經臺灣高等法院臺南分院89年度上字第91號判決，除准
    共有土地分割外，尚判令被上訴人應補償聲請人即上訴人及
    本件相對人新臺幣（下同）380,153 元，並於民國90年7 月
    4 日判決確定。然前開補償金額屢經催討，被上訴人均置之
    不理，聲請人為保權益遂向鈞院執行處聲請就被上訴人之財
    產強制執行，於92年10月17日始受償完畢，惟前開補償費自
    判決確定日起至受償日止，共計2 年3 月又14日之遲延利息
    未為給付，依週年利率百分之五計算，則計有43,506元，是
    聲請人爰依法請求被上訴人給付系爭遲延利息。而系爭遲延
    利息乃由聲請人、相對人與被上訴人間分割共有物之土地補
    償價差所生，屬聲請人與相對人之公同共有債權，則聲請人
    請求給付遲延利息係公同共有債權之行使，其訴訟標的對於
    公同共有人間必須合一確定，應共同起訴，然相對人亥○○
    、戌○○、宙○○、天○○、玄○○、酉○○、地○○、宇
    ○○○等八人早已於50、60年代旅居國外，住所不明，迄今
    音訊全無，無法聯絡，爰聲請相對人於一定期間內追加為本
    件上訴人等語。
三、經查，聲請人主張本件遲延利息為其與相對人之公同共有債
    權乙節，本院依職權調閱臺灣高等法院臺南分院89年度上字
    第91號確定判決卷宗，審閱該判決主文，土地部分係判命分
    歸聲請人與相對人公同共有，金錢補償部分僅判命補償聲請
    人與相對人，而未記載公同共有字樣，然基於土地分割部分
    既係保持公同共有取得，則該金錢補償部分自亦係保持公同
    共有取得，屬公同共有債權，而本件系爭遲延利息乃因被上
    訴人未按期給付補償費，聲請人遂主張請求遲延期間之利息
    ，則該遲延利息係本於補償費而生，亦同屬聲請人與相對人
    之公同共有債權無疑。又公同共有物權利之行使，除由公同
    共有關係規定之法律或契約另有規定外，應得全體公同共有
    人之同意，而以公同共有財產為訴訟標的之請求者，該訴訟
    標的之法律關係在公同共有人間需合一確定，而屬固有必要
    共同訴訟，應一同起訴或一同被訴，其當事人始為適格，然
    公同共有人亥○○、戌○○、宙○○、天○○、玄○○、酉
    ○○、地○○、宇○○○等八人長期旅居國外，最近一次出
    境資料顯示在民國50、60年代，迄今未有入境資料，有內政
    部入出國及移民署移署資處伶字第09610009040 號函附卷可
    佐，足見亥○○等八人確實所在不明，揆諸前揭說明，為利
    本件訴訟之進行及確保公同共有人權利之伸張及防禦之必要
    ，核與首開法條相符，是聲請人聲請追加相對人為（原告）
    上訴人，即屬有據，從而，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
