【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    12號
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（95年度嘉簡字第
1213號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第2347號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，於民國95年8
    月31日，經本院以95年度嘉簡字第1213號判決，判處拘役50
    日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，於95年
    9月18日確定；又於緩刑期間之97年2月10日經警採尿回溯
    96小時內之某時，因毒品危害防制條例案件，於97年4月29
    日，經本院以97年度嘉簡字第517號判決，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，而於97年5月
    15日確定等情，有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩刑期間因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。
五、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為家庭暴力防治法案件，
    其罪責經本院予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受
    刑之宣告之毒品危害防制條例案件，與前案犯罪類型相迥異
    ，受刑人再犯者與前案宣告緩刑之家庭暴力防治法之犯罪事
    實無何關連。且受刑人係於緩刑宣告確定後1年4月，方再犯
    後案之毒品危害防制條例案件，2罪之犯罪時間相距甚久。
    又依判決書記載，其後案之犯罪情節尚屬輕微，況該犯行業
    經本院判處有期徒刑3月，已使受刑人有所警惕，尚難因該
    緩刑期間所為之犯行，而推認本院95年度嘉簡字第1213號案
    件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之
    情形。本院審酌前開各情，認受刑人並無原宣告之緩刑難收
    其預期效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75條之1第1項
    第2款之規定相符。又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭   法  官           卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                               書記官           李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
