【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度緩字第七二三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩跑馬壹臺（含IC板壹塊）、麻將壹臺（含IC板壹
塊）、滿天星陸臺（含IC板陸塊）、新臺幣伍仟元、開分表壹張
、販賣物品單壹張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十六年度偵字第三五五三號賭博案件，業經檢察官緩起訴處
    分確定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十六年度保管字第七七０號），爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉賭博案件，業經檢察官緩起訴處分確定等
    情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第三
    五五三號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
    六年度上職議字第一八一九號處分書各乙份附卷可憑。而扣
    案之賭博電玩跑馬一臺（含IC板一塊）、麻將一臺（含IC板
    一塊）、滿天星六臺（含IC板六塊）、新臺幣五千元、開分
    表一張、販賣物品單一張，均係被告甲○○所有且分別係供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告甲○○及乙○○於警
    詢時供承明確，並有扣押書乙份附卷可憑，揆諸上揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
