【裁判字號】    97,朴簡,198
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第198號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「所有」後補充
    「於民國九十六年八月二十四日申辦」、第七行「集團」後
    補充「成年人」、第十二行刪除一「元」字、第十三行「郵
    局」刪除、「帳戶內」後補充「，旋遭詐騙集團成員提領一
    空」，證據部分並補充「彰化商業銀行嘉義分行九十七年六
    月三十日彰嘉義字第０９７０２３４號函乙份」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告率然提供金融機構帳戶存摺、印章、提款卡及密
    碼等物予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦
    造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性
    ，兼衡被告犯後否認之態度、智識程度、無構成累犯刑事案
    件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本
    件犯罪動機、目的、手段等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
