【裁判字號】    97,嘉簡,902
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第902號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第959號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯附表所示各罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案銅管切壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「犯意」前補充
    「各別」、「客觀上」前補充「其所有」、第四行「切斷」
    後補充「損壞」、第九行「嗣於」前補充「（三）」、第十
    二至十三行「嗣經警巡邏時，在現場發現並扣得該銅管切一
    把，循線查獲上情，。」更正為「嗣經警巡邏至上址前，乙
    ○○於職司偵查犯罪之員警知悉其竊取鋼管前，主動告知上
    情，自首而願接受裁判，並扣得乙○○所有前揭銅管切一把
    ，而悉上情」，證據部分並補充「被告於本院準備程序時自
    白犯罪」、「搜索扣押筆錄、扣押物品收據、經濟部水利署
    第五河川局九十七年二月二十一日水五管字第０９７５００
    １７７４０號函」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之銅管切一支，為鋼鐵材質
    ，足以切斷不鏽鋼材質物品，衡情客觀上自屬足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛，又
    被告所切斷竊取之不銹鋼欄杆，係為經濟部水利署第五河川
    局所有，此有前揭該局函示在卷可佐，為該局公務員職務上
    所掌管之物品，核被告所為，附表所示犯罪事實一（一）、
    （二）係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜既遂罪、同法第一百三十八條之損壞公務員職務上掌管之
    物品罪；犯罪事實一（三）係犯同法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款攜帶兇器竊盜未遂罪、同法第一百三十八條
    之損壞公務員職務上掌管之物品罪，又已著手於竊盜犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。至於犯罪事實一（一）、（
    二）分別各以一行為同時觸犯攜帶兇器竊盜罪及損壞公務員
    職務上掌管之物品罪、犯罪事實一（三）部分，亦以一行為
    同時觸犯攜帶兇器竊盜未遂罪及損壞公務員職務上掌管之物
    品罪，各為想像競合犯，均應從一重之攜帶兇器竊盜罪、攜
    帶兇器竊盜未遂罪處斷。另被告所為先後三次犯行，時間明
    顯可分，顯屬各別犯意，行為亦殊，應分論併罰。再者，被
    告於犯罪後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向巡
    邏經過之員警陳明前揭三次竊盜犯行，對於未發覺之罪自首
    而接受裁判等情，業據被告供承在卷，核與證人甲○○證述
    之情節相符，是被告所犯本案三罪，均依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑，犯罪事實一（三）部分則依法遞減輕之
    。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，圖以竊取
    他人財物變賣之犯罪動機、目的，持以足為兇器使用之銅管
    切工具而犯之，所竊取之不銹鋼欄杆鋼管係防止行人掉落之
    公物，對於社會秩序及安全均有影響，又前已因竊盜案件為
    法院判處罪刑確定（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行非佳，然衡其犯後坦承犯行、自
    願接受裁判、態度尚佳及公訴檢察官具體求處有期徒刑六月
    等一切情狀，分別量處如主文所示附表所列之刑及各諭知易
    科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標
    準。至於扣案之銅管切一把，為被告所有，係供其犯本案三
    次犯行所用之物，已據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十八條、第三百二
    十一條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第五十
    五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬─────────┬───────────────┐
│編號│犯罪事實（附件聲請│論罪科刑                      │
│    │簡易判決處刑書）  │                              │
├──┼─────────┼───────────────┤
│一  │犯罪事實一（一）  │乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期│
│    │                  │徒刑月，如易科罰金，以新臺幣│
│    │                  │壹仟元折算壹日，扣案銅管切壹把│
│    │                  │沒收。                        │
├──┼─────────┼───────────────┤
│二  │犯罪事實一（二）  │乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期│
│    │                  │徒刑月，如易科罰金，以新臺幣│
│    │                  │壹仟元折算壹日，扣案銅管切壹把│
│    │                  │沒收。                        │
├──┼─────────┼───────────────┤
│三  │犯罪事實一（三）  │乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處│
│    │                  │有期徒刑貳月，如易科罰金，以新│
│    │                  │臺幣壹仟元折算壹日，扣案銅管切│
│    │                  │壹把沒收。                    │
└──┴─────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
