【裁判字號】    97,嘉簡,903
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第903號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3331號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「判處有期徒刑
    各一月十五日確定」更正為「判處各有期徒刑三月，並定應
    執行有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日
    確定，後經裁定減刑定應執行有期徒刑二月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣二千元折算一日在案」、第四行「竊取」
    前補充「徒手」，證據部分補充「被告於本院準備程序時自
    白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，前已因竊盜等罪，經本院判處罪刑在
    案（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶再犯本案，
    不思以正當賺取財物方式謀生，未見悔改，惟念其犯後坦承
    犯行，本件竊得財物之價值、犯行之手段、方式及其智識程
    度暨公訴檢察官具體求處有期徒刑六月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
