【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍壹肆公
克）沒收併銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：雲林縣警察局虎尾分局於民國96年5月30日
    晚上7時30分許，在嘉義市○○路248號前，查獲甲○○（經
    強制戒治屆滿6月，認無繼續施用毒品之傾向，已另行不起
    訴處分）施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得其持有之甲
    基安非他命1包（經送驗，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨
    重0.1514公克），經查扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（原聲請書誤
    植為刑法第40條後段）、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案之甲
    基安非他命1包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1514公克），
    有憲兵司令部刑事鑑識中心97年6月9日憲直刑鑑字第097000
    0819號鑑定書1份（見96年度毒偵字第875號卷第37頁）可稽
    ，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之
    違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無
    不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
