【裁判字號】    97,補,164
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第164號
原      告  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  徐志剛即佶興汽車企業社
被      告  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告徐志剛即佶興汽車企業
社、丙○○發支付命令，惟被告徐志剛即佶興汽車企業社、丙○
○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣542,764元，應繳裁判
費新台幣5,950元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
尚應補繳新台幣4,950元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳
，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
