【裁判字號】    97,花簡,885
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第885號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，後減
    刑為有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6月及應執行拘役60日確定，後減刑為有期徒刑3月及應執
    行拘役30日確定，二案接續執行，甫於民國96年11月14日縮
    刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年3月13日下午6時許，在花蓮縣新城鄉順安村天鼎鐵工
    廠對面乙○○所使用之停車場內，趁無人看守該停車場之際
    ，竊取乙○○所有放置在該處之馬達（共重34公斤），得手
    後將之持往資源回收場變賣得款新臺幣680元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)廢棄物資源回收切結書1張及現場照片2張可證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前有上開
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、又檢察官雖認被告於上開時地尚竊得乙○○所有之貨車零件
    ，認被告此部分亦涉刑法第320條第1項竊盜罪嫌云云。惟查
    ：證人乙○○雖於警詢中證稱：其於97年4 月初發現堆放該
    處之馬達及一些大貨車零件遭竊等語，然其並未言及係遭被
    告所竊。而被告於警詢中僅坦承有竊取廢馬達，但否認有竊
    取其他物品。又依上開廢棄物資源回收切結書之記載可知，
    被告僅出售廢馬達（外鋁），共34公斤，並未出售大貨車零
    件。此外，復查無其他積極證據足資認定被告涉有此部分犯
    行，原應為無罪之諭知，惟檢察官認此部分與前開有罪部分
    有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
