【裁判字號】    97,補,166
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第166號
原      告  臺灣花蓮地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現於於臺灣花蓮監獄
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  辛○○
原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告乙○○、丙
○○、戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○發支付命令，
惟被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛
○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣612,378元，應繳裁
判費新台幣6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
，尚應補繳新台幣5,720元。茲限原告於收受本裁定後14日內補
繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
