【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第32號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之鐵鎚壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定（97年度偵字第
    1696號），此有不起訴處分書一份在卷可稽。其扣案之鐵鎚
    1 支，為被告所有，且供犯罪所用，茲檢察官聲請沒收，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
