【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（前審案號：本院95年度簡字第44
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第322 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載（其中聲請書一、第5 行之「恐
    嚇取財等罪」，應為「幫助詐欺罪」之誤）。
二、按刑法第75條之1第1項規定：受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。經查，受刑人甲○○於民國94年4 月13日因詐欺案件，經
    本院於95年7月26日以95年度簡字第44號判處有期徒刑2月、
    如易科罰金，以銀元參佰元台新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
    參年，並於95年7 月26日確定，開始計算緩刑期間，緩刑期
    間至98年月25日屆滿。惟受刑人於上開緩刑期間內，即於96
    年4月25日以後至96年10月8日之前某日，另犯幫助詐欺取財
    罪，經本院以97年度簡字第73號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，於97年7月7日確定，有各
    該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。
三、本院審酌受刑人於所犯詐欺罪經判決確定後，即再因同質性
    之財產犯罪而遭追訴並判刑確定，顯見受刑人未能因受刑事
    追訴而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，核已難收其預期
    效果，當有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，尚無不合，
    受刑人前揭緩刑之宣告爰予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
