【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三及編號六至十七所示之罪所處之刑
，應執行有期徒刑參年。
其餘聲請駁回。
        理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所規定數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者而言，若於
    其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑
    之規定，若所犯乙罪為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判
    決確定以後者，亦應於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執
    行，均無適用前揭規定定其應執行刑之餘地（最高法院87年
    臺台非字第252號判決意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判刑確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，聲請就附表所示之刑定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附
    表編號一至五所示之罪所處之刑並經本院分別減刑如附表所
    示編號一至五所示，此有本院95年度訴字第491號、96 年度
    訴字第73號、第234號、96年度易字第281號刑事判決、96年
    度聲減字第447號、97年度聲減字第154號刑事裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷足參，然其中附表編號四、五
    所示之罪之犯罪時間均為96年4 月17日，係在受刑人所犯附
    表編號一所示之罪之判決確定（確定時間為96年2月9日）後
    再犯，揆諸前揭說明，本院自不得就受刑人所犯附表編號四
    、五所示罪刑一併定其應執行刑，聲請人此部分聲請不合法
    ，應予駁回；其餘部分之聲請為正當，應予准許，並定其應
    執行之刑如主文第1項所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
