【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第162號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷18.
法定代理人  丁○○
                        巷18.
法定代理人  戊○○
                        巷18.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,335,464元，應徵第一審
裁判費新臺幣14,266元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
