【裁判字號】    97,司促,3761
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第3761號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記載
    而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認
    其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於97年5月
    30日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正債務人
    之最新戶籍謄本債務人信用卡申請表影本。該通知已於97
    年6月5日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，惟債權
    人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法，應
    駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
