【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
844 號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程式審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用附件起訴書之記載：被告乙○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，仍留在現場，並向到場處理之警員
    當場承認為肇事人，自首而接受裁判一情，有花蓮縣警察局
    鳳林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽
    ，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。按滿八十歲人之行為
    ，得減輕其刑，刑法第18條第3 項有明文規定，被告現年87
    歲，符合上開規定，乃予減輕其刑，並遞減之。
二、爰審酌被告年事已高，素行良好，其酒後駕車，不能安全駕
    駛，並因而肇事，造成被害人甲○○之傷害情形，對被害人
    甲○○所致被告身體傷害部分主動撤回告訴及犯罪後有自首
    之情狀、並坦承犯行，但未能與告訴人達成和解之犯後態度
    ，兼衡其家庭環境（家中一子一女雖皆已成年，但均為重度
    智能障礙人士，日常生活端賴被告照料，而依靠被告每月所
    領取榮民退伍俸維持生計）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並合定應執行刑及諭
    知其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第
    18條第3 項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
