【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所列之罪視為減得如附表所示之刑，與
如附表編號1之罪刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人因恐嚇等罪，經本院及臺灣高等法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，嗣因假釋出監後，依中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第2項之規定，如附表編號 2所列之罪視為減刑
。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
