【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三九號、九十七年度毒偵字第四二號），被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十八年八月三
    十一日及九十二年十一月二十四日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各以八十八年度
    偵字第一六七二號、八十八年度偵字第二五六四號及九十二
    年度毒偵字第七五一號為不起訴處分確定。嗣其因犯偽造文
    書、搶奪及竊盜等案件，各經本院及臺灣高等法院判處有期
    徒刑八月、九月及十月確定後，定應執行刑為二年確定，九
    十四年十月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基
    於同時施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品
    安非他命（下稱安非他命）抵癮之犯意，先於九十六年十一
    月十一日二十時三十分許往前回溯九十六小時內之某時許，
    在不詳處所，將海洛因及安非他命同時攙入玻璃球內燒融而
    同時施用海洛因及安非他命後，再旋於同年月十二日凌晨一
    時五十分許前之某時許，另在不詳處所，復以上開方式同時
    燒融海洛因及安非他命而予施用。嗣其分別於九十六年十一
    月十一日二十時三十分許及翌日（即同年月十二日）凌晨一
    時五十分許，經警採尿送鑑均呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局、羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供承不
    諱，且其先後二次為警查獲採尿送鑑後，均呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應結果，有慈濟大學醫學院濫用藥物檢驗中心
    出具之檢驗總表二份在卷可稽，堪認其自白情詞咸與真實相
    符，皆可採憑。又其前因施用毒品案件，先後經本院裁定送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十八
    年八月三十一日及九十二年十一月二十四日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各以八
    十八年度偵字第一六七二號、八十八年度偵字第二五六四號
    及九十二年度毒偵字第七五一號為不起訴處分確定。嗣其因
    犯偽造文書、搶奪及竊盜等案件，各經本院及臺灣高等法院
    判處有期徒刑八月、九月及十月確定後，定應執行刑為二年
    確定，九十四年十月三十日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告
    犯行胥堪認定，各應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，各係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有海洛因及安非他命之低度行為，則皆為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其係將海洛因及安非他命
    同時攙入玻璃球內燒融吸用，乃以一行為同時觸犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定從一重之施用第一級毒品罪處斷。至其先後二
    次個別同時施用海洛因及安非他命之行為，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。末查，被告曾因犯偽造文書、搶奪及
    竊盜等案件，各經法院判刑確定且末於九十四年十月三十日
    執行完畢等情詳如前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程
    序後，猶未能確實戒除毒害而再有吸毒抵癮之舉，本應對之
    科處較長刑期俾利隔離戒毒，然念其坦承犯行，到庭態度尚
    佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程
    度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十五條、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
