【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      16號
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第四三０八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：同榮實業股份有限公司址設宜蘭縣冬山鄉○
    ○村○○路一號（下稱同榮公司），經營各種水產物、鰻魚
    、畜產、農產品等買賣、冷藏及其冷凍食品、食品罐頭之加
    工製造買賣業務及其脫水食品調理食品加工製造買賣業務。
    被告丙○○擔任同榮公司廠長，為工作場所負責人，亦係勞
    工安全衛生業務主管，負責製造、品管、包裝、機械及現場
    安全衛生等事務，為從事業務之人。告訴人甲○○則於同榮
    公司擔任女性作業員，負責殺魚、去除內臟、裝罐、清洗及
    清除絞魚頭碎屑黏附絞碎機螺旋之殘料清理、掃除等工作。
    詎被告丙○○明知依勞工安全衛生法第五條第一項第一款規
    定「雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
    一、防止機械、器具、設備等引起之危害。」及勞工安全衛
    生設施規則第五十七條第一項「雇主對於機械之掃除、上油
    、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機
    械運轉及送料。為防止他人操作該機械之起動等裝置或誤送
    料，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下物導致危
    害勞工之安全設備與措施。」規定，應注意公司員工於機械
    之掃除、上油、檢查、修理或調整時，有發生造成危害勞工
    之虞者，應先停止相關機械運轉及送料，且採上鎖或設置標
    示、符合標準之必要安全衛生設備，以防止機械、器具、設
    備等引起之危害，竟疏於注意，未先停止相關機械之運轉及
    符合標準之必要安全衛生設備，且依當時情形並無不能注意
    之情形，仍違反上開規定，致使告訴人甲○○於民國九十五
    年八月二十八日十七時五十五許，在同榮公司內進行清洗魚
    頭輸送帶及魚頭絞碎螺旋清理作業，而對運轉中之螺旋及機
    器以右手持塑膠水管噴水之方式進行先行清理時，右手不慎
    遭運轉中之螺旋捲入而受有右側橈骨骨折、尺骨骨折、右手
    第二、三指骨骨折等傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據
    或證據不足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎，最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年臺上
    字第八六號分別著有判例；又認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三
    十年上字第八一六號判例可資參照。第按，認定犯罪事實，
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。最高法院四十年臺
    上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照。末
    按，告訴人之指述，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
    述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法院
    亦以有五十二年臺上字第一三００號判例揭櫫明確。
三、公訴意旨認被告丙○○涉犯業務過失傷害罪嫌，無非係以：
  (一)觀之卷附同榮公司組織系統圖、安全衛生管理體系、安全衛
    生教育訓練結業證書等件，即徵被告丙○○擔任廠長兼安全
    衛生業務主管，負責執行廠內勞工安全衛生業務並領有證書
    。又被告對此亦已自白：其擔任廠長兼安全衛生業務主管，
    負責執行工廠內勞工安全衛生業務，但其未實地教導員工清
    洗流程，僅交代管理人員負責等語翔實。
  (二)告訴人甲○○針對事發經過業已指證歷歷，佐以證人蔡萬憶
    結證各語及卷附長庚紀念醫院、財團法人羅許基金會羅東博
    愛醫院出具之診斷證明書，堪認告訴人係於同榮公司從事魚
    頭輸送帶清洗作業時，右手不慎遭運轉中之螺旋捲入而受有
    右側橈骨骨折、尺骨骨折、右手第二、三指骨骨折等傷害。
  (三)證人乙○○之證詞及卷附行政院勞工委員會北區勞動檢查所
    函及所附勞動檢查結果通知書所載：機械於有捲夾之風險時
    ，即應置護罩、護圍將捲夾點予以防護，以排除人員接近之
    可能性，否則即應停止機械之運轉，以避免上開風險等語，
    可見同榮公司工廠內之輸送帶中央為螺桿及葉片，左右雖有
    護圈，但輸送帶上方並未設置護罩，為開放狀態，物體自上
    方進入輸送帶後，便有遭受捲夾之虞。
  (四)佐以證人蕭麗蘭、丁○○證述內容及卷附員工教育訓練紀錄
    表，即徵同榮公司關於清洗輸送帶之流程，係由新進員工自
    行向資深員工學習，事前既無指定合格人員施以訓練，事後
    亦未驗收學習，任由員工自行摸索學習，且於教育訓練課程
    中，復未講解如何清洗輸送帶，洵證被告確有未對勞工應施
    以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練等各項
    跡證，為公訴意旨之主要論據。
四、經查：
  (一)公訴意旨係以被告丙○○明知依勞工安全衛生法第五條第一
    項第一款規定「雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛
    生設備：一、防止機械、器具、設備等引起之危害。」及勞
    工安全衛生設施規則第五十七條第一項「雇主對於機械之掃
    除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停
    止相關機械運轉及送料。為防止他人操作該機械之起動等裝
    置或誤送料，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下
    物導致危害勞工之安全設備與措施。」規定，指被告應注意
    員工於機械之掃除、上油、檢查、修理或調整時，若有發生
    造成危害勞工之虞者，應先停止相關機械運轉及送料，且採
    上鎖或設置標示、符合標準之必要安全衛生設備，以防止機
    械、器具、設備等引起之危害，詎其竟疏於注意，未先停止
    該機械之運轉及符合標準之必要安全衛生設備，且依當時情
    形並無不能注意之情形，仍違反上開規定，致使告訴人甲○
    ○受有傷害等情，認被告涉犯業務過失傷害罪嫌。惟審視公
    訴意旨所引前開條文之規範主體均為「雇主」，勞工衛生安
    全法第二條第二項則對「雇主」定義：本法所稱雇主，謂事
    業主或事業之經營負責人等語明確。今被告丙○○僅為同榮
    公司之廠長兼安全衛生業務主管，既非公訴意旨所稱勞工安
    全衛生法第五條或勞工安全衛生設施規則第五十七條第一項
    規範之「雇主」，是為何被告須受前揭規定拘束？被告又因
    此科負何等義務？義務內容為何？公訴意旨就此除無指明被
    告為何須受上開法條拘束，更未詳解被告涉及此部分法規之
    相關業務內容及義務範圍，徒引規範主體並非被告身分之勞
    工安全衛生法第五條及勞工安全衛生設施規則第五十七條，
    逕論被告具有業務上之過失，洵難謂公訴意旨已對上開論證
    ，建立事實基礎及善盡舉證之責。
  (二)綜觀證人乙○○於本院及本院九十六年度易字第三二一號過
    失傷害案件（下稱本院前案）之證詞及卷附行政院勞工委員
    會北區勞動檢查所函及所附勞動檢查結果通知書所載：機械
    於有捲夾之風險時，即應置護罩、護圍將捲夾點予以防護，
    以排除人員接近之可能性，否則即應停止機械之運轉，以避
    免上開風險等語，亦徵關於同榮公司魚頭輸送帶及魚頭絞碎
    螺旋之設置是否違背勞工安全衛生法第五條第一項第一款或
    勞工安全衛生設施規則第五十七條第一項而有危害勞工安全
    之虞，應受規範之主體仍為「雇主」即同榮公司而非同榮公
    司之「勞工」即被告丙○○。公訴意旨所引前揭證據，同難
    率為不利於被告丙○○之認定。
  (三)另按，雇主對勞工應施以從事工作及預防災變所必要之安全
    衛生教育、訓練，勞工安全衛生法第二十三條復已明定，但
    此仍為「雇主」即同榮公司依法應針對魚頭輸送帶及魚頭絞
    碎螺旋設施存在之捲夾風險，灌輸員工清洗作業之正確流程
    ，規範主體仍非被告丙○○。至公訴意旨雖援引卷附同榮公
    司組織系統圖、安全衛生管理體系、安全衛生教育訓練結業
    證書、員工教育訓練紀錄表等件，佐以證人蕭麗蘭、丁○○
    於本院及本院前案中之證述內容，認魚頭清洗輸送帶之流程
    ，係由新進員工自行向資深員工學習，被告丙○○對此於事
    前既無指定合格人員施以訓練，事後亦未驗收學習，僅任由
    員工自行摸索學習，復未在教育訓練課程中，詳為講解如何
    清洗魚頭輸送帶，顯有業務上應負責之勞工安全衛生教育、
    訓練疏失。然按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客
    觀上有相當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依
    經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後
    審查，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件
    ，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條
    件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形
    下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生
    此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已
    ，其行為與結果間即無相當因果關係（最高法院七十六年臺
    上字第一九二號判例參酌）。從而，究否應對被告丙○○科
    負公訴意旨所稱之業務過失傷害罪嫌，仍應審視告訴人甲○
    ○執行魚頭輸送帶及魚頭絞碎螺旋清理作業而遭運轉中螺旋
    捲入受傷結果，與被告丙○○負責勞工安全衛生教育訓練之
    業務疏失間，是否具有相當因果關係為斷。
  (四)矧以告訴人甲○○已於本院前案中，就事發經過到庭結證：
    殺完魚後，要洗輸送帶，整條輸送帶皆為螺旋，魚頭在輸送
    過程中，經鐵片絞碎，一整天下來，輸送帶螺旋沾有魚碎片
    ，須先拿水管噴濕輸送帶二邊，魚頭輸送完之後，再關掉機
    器再洗，關掉機器之後，用砂布及水沖洗整條輸送帶；事發
    當天魚頭尚在輸送過程，其引水噴濕輸送帶，但於噴濕過程
    中，葉片捲到手套，才導致手被捲入等語為基礎，佐以其於
    本院前案另結證：「我不會傻到機器還在運轉的時候，把手
    放進去清洗」、「（噴水是否能夠讓清洗節省時間？）是比
    較好洗，不是縮短時間。」、「（你清洗的時候，是否用水
    管噴水？）是。」、「（用水管噴水是否可以保持一定的距
    離？）機器有一個坡度，在噴的時候，可能有個葉片有瑕疵
    勾到我的手，整個手才會被勾進去。我知道手不能夠太靠近
    。」、「（你所沖洗的輸送帶外觀情況如何？）有螺旋在運
    轉，我不曉得會有那麼大的危險。」、「（你沖洗的那一段
    輸送帶有多高？）大概在我胸部的位置。我身高大約156 公
    分。」、「（噴水的目的？）防止沾黏，這樣才能洗乾淨。
    」等語，及其於本院審理中結證：「（你當天工作時，你噴
    水時能否與機器保持一段距離？）用噴的沒錯，但輸送帶設
    置上有角度，所以手要跟著輸送帶的角度去噴水，手可以與
    機器保持一段距離，但是如果機器沒有瑕疵，我的手也不會
    被捲進去。本件我是要噴斜坡頂端時，手才被捲進去。」等
    語，即徵告訴人甲○○灼然瞭解運轉中之魚頭輸送帶所具有
    之危險性，亦明知且提醒自己手部切勿靠近，更得持用水管
    保持距離噴水以利清洗作業甚明。又依告訴人自陳前揭清洗
    過程實非繁複困難，顯無須具備特殊技術抑或專業知識始足
    當之，是再衡以卷附作業員清洗切魚臺及殺魚臺名單，所見
    告訴人自九十四年五月十六日起至事發之日止，已依上述作
    業方式實際清洗魚頭輸送帶達七十一次之客觀事實，當足認
    定告訴人於其負責之清洗業務項目，已屬經驗豐富而非新進
    青澀，亦堪認其已勝任此項清洗工作，並未因缺乏清洗輸送
    帶之特定具體教育、訓練而無法安全負擔該項工作甚明。從
    而，告訴人甲○○既已明知切勿靠近運轉中顯然具有危險性
    之魚頭輸送帶，亦慣於使用水管引水遠距噴洗輸送帶防止沾
    黏，復已從事此項固定且安全之作業模式逾七十次，僅因一
    時未加注意噴水沖洗時，手部須與輸送帶保持安全間隔之偶
    然疏失而過於靠近輸送帶，始造成手套遭其認有瑕疵之葉片
    勾住捲入受傷之結果，與被告未盡責執行勞工安全衛生教育
    、訓練之業務懈怠間，有何相當因果關係存在。申言之，事
    發過程係肇因於告訴人個人一時不注意之偶然疏失行為，縱
    或輔以同榮公司之機械設置瑕疵始生傷害結果，仍不得泛予
    歸咎於被告未善盡勞工安全衛生教育、訓練所致，兩者顯不
    具相當因果關係甚明。
五、總上所述，被告丙○○既非勞工安全衛生法第五條第一項第
    一款、第二十三條及勞工安全設施規則第五十七條第一項之
    規範主體，且其縱有疏未克盡所職司之勞工安全衛生教育、
    訓練業務之條件存在，但依客觀審查，仍不必皆生告訴人甲
    ○○作業受傷之結果，顯見告訴人之受傷結果，仍係肇因於
    自身不安全行為之偶然事實，抑或同榮公司機械設置具有瑕
    疵所致，皆與被告無涉，即難以告訴人甲○○之個人疏忽抑
    或同榮公司機械設置之瑕疵，肇致告訴人受傷之結果，歸咎
    於被告丙○○未善盡教育訓練之責。公訴意旨所憑認定被告
    丙○○涉犯業務過失傷害罪嫌之各該證據證明力顯屬不足，
    且未明確指出被告為何該當勞工衛生安全法之規範主體適格
    ，亦無舉證證明被告之業務疏失與告訴人受傷結果間，具有
    相當因果關係之關連性，均難使被告涉犯罪嫌，達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度。本院基
    於禁止推定罪狀之法則，確保國家刑罰權之正確行使之目的
    ，且復查無其他證據足以證明被告丙○○確有公訴意旨載稱
    之業務過失傷害犯嫌，揆諸首開法條規定、判例意旨及說明
    ，因被告所涉犯罪嫌疑洵屬不足，不能證明其犯罪，爰依法
    為被告丙○○無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
