【裁判字號】    97,附民,27
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊揚律師
被      告  丙○○
                      16號
被      告  同榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告等因本院九十七年度易字第二九號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）五百六十五萬二
    千八百十一元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告同榮實業股份有限公司址設宜蘭縣冬山鄉○○村
    ○○路一號（下稱同榮公司），經營各種水產物、鰻魚、畜
    產、農產品等買賣、冷藏及其冷凍食品、食品罐頭之加工製
    造買賣業務及其脫水食品調理食品加工製造買賣業務。被告
    丙○○則擔任被告同榮公司之廠長，為工作場所負責人，亦
    係勞工安全衛生業務主管，負責製造、品管、包裝、機械及
    現場安全衛生等事務，為從事業務之人。原告甲○○則於被
    告同榮公司擔任女性作業員，負責殺魚、去除內臟、裝罐、
    清洗及清除絞魚頭碎屑黏附絞碎機螺旋之殘料清理、掃除等
    工作。詎被告丙○○明知依勞工安全衛生法第五條第一項第
    一款規定「雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設
    備：一、防止機械、器具、設備等引起之危害。」及勞工安
    全衛生設施規則第五十七條第一項規定「雇主對於機械之掃
    除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停
    止相關機械運轉及送料。為防止他人操作該機械之起動等裝
    置或誤送料，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下
    物導致危害勞工之安全設備與措施。」而應注意公司員工於
    機械之掃除、上油、檢查、修理或調整時，有發生造成危害
    勞工之虞者，應先停止相關機械運轉及送料，且採上鎖或設
    置標示、符合標準之必要安全衛生設備，以防止機械、器具
    、設備等引起之危害，竟疏於注意，未先停止相關機械之運
    轉及符合標準之必要安全衛生設備，且依當時情形並無不能
    注意之情形，仍違反上開規定，致使原告甲○○於民國九十
    五年八月二十八日十七時五十五許，在被告同榮公司內進行
    清洗魚頭輸送帶及魚頭絞碎螺旋清理作業，而對運轉中之螺
    旋及機器以右手持塑膠水管噴水之方式進行先行清理時，右
    手不慎遭運轉中之螺旋捲入而受有右側橈骨骨折、尺骨骨折
    、右手第二、三指骨骨折等傷害。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查終結並以九十七年度易字第二九號提起公訴
    ，原告爰依法提起附帶民事訴訟，請求被告等連帶為侵權行
    為之損害賠償等語。
二、被告等未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、被告丙○○被訴過失傷害案件，業經本院刑事判決諭知無罪
    ，揆諸首開法條規定，原告之訴自應駁回。原告所為假執行
    之聲請，亦因失所附麗，爰依法併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
