【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第340 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國88年12月
    22日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治，於92年3月13 日強制戒治執
    行完畢，並由本院89年訴字第297號判決判處有期徒刑10 月
    確定；再因施用毒品，為本院90年宜簡字第131 號判決判處
    有期徒刑6月確定，並與前開有期徒刑10 月部分接續執行，
    於93年6月25 日保護管束期滿執行完畢；另因施用毒品案件
    ，為本院96年訴字第406號判決判處有期徒刑1年4 月確定，
    現在臺灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後5年內之96年12月28日下午1時37分許往前回溯26小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭火車站旁
    公園內，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於96年12月28日下
    午1 時許，為警在臺北市○○區○○路與西園路口查獲，經
    採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可資相佐，足
    認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年3月13 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，分
    別為本院89年訴字第297 號、90年宜簡字第131 號判決判處
    有期徒刑10月及6月確定，經接續執行，於93年6月25日保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施
    用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本件，顯
    無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯
    行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
