【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院張軒豪法官
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第553號），
於中華民國97年7月30日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹包（海洛因淨重零點零壹公克）沒收銷燬。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年；
    扣案之海洛因壹包（海洛因淨重零點零壹公克）沒收銷燬。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒
    聲字第217號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年7月10日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於87年12月30日，以87年度偵字第8814號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以88
    年度上易字第3189號判決判處有期徒刑8月確定，於89年12
    月12日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以89
    年度上易字第869號判決判處有期徒刑9月確定，90年12月20
    日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於以92年度訴字第283號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以96年度上字第215號判決判處有期徒
    刑11月，經最高法院判決駁回上訴確定；再因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3865號判決判處有期
    徒刑11月確定，上開2罪經臺灣板橋地方法院以96年度聲減
    字第6770號裁定各減為有期徒刑5月15日，定應執行刑有期
    徒刑11月，並於96年10月17日易科罰金執行完畢。又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1477號判決
    判處有期徒刑1年5月確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第3007號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4月20日下午4、5時許，在其位於台北縣永和市
    ○○路79號4樓住處，以將海洛因摻入香煙後吸食方式，施
    用海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年4月20日下午4、5時許，在其位於台北縣永和市○
    ○路79號4樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球管內燒烤
    後吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣經警於97年4月
    22 日晚間8時30分許，在臺北市大同區○○○路與鄭州路口
    查獲，並扣得海洛因1包（毛重1.34公克，淨重0.01公克）
    ；復經警於97年4月22日某時許，派員採集甲○○尿液送驗
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
