【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件（97年度偵字第1773、1917號），於中
華民國97年7月30日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、事  實：
    乙○○於民國97年1月16日中午12時50分許，駕駛車號8162
    —ＤＴ號自小客車，沿宜蘭縣三星鄉台七丙線由三星往羅東
    方向行駛，途經三星鄉台七丙線十八點三公里與南北八路無
    號誌之交岔路口，欲迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過
    ，始得迴轉，且依當時情況為天候陰、日間有自然光線，路
    面無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意左後來車，致同向後方由李煜揮所騎乘之車號
    ＣＺ6—587號重機車途經上開處所，因酒醉及亦未注意車前
    狀況與減速慢行，致撞及乙○○所駕駛前開自小客車車尾左
    側後倒地，造成李煜揮受有顏面部、頰部、腹部、四肢部挫
    傷併骨折、經送醫急救後，延至同月17日下午1時5分許不治
    死亡。案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請相驗後及李煜揮
    之子甲○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
