【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第361號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（97年度偵緝字第158號），於中華民國97
年7月30日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○曾因三起竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第7848號分別判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑後，各經
    減為有期徒刑1月15日，並合併定其應執行刑為有期徒刑3月
    ，於民國97年2月24日執行完畢出監。甲○○猶不知悔改，
    於97年3月6日下午5時31分許，至乙○○所經營位於宜蘭縣
    羅東鎮○○○路1號1樓「金城租車行」，以新臺幣350元之
    代價向乙○○承租車牌號碼ＡＫ8—309號重型機車1輛，約
    定租期自97年3月6日下5時31分至同年月7日止，屆期應按時
    歸還機車，乙○○便將上開機車交付予甲○○持有。詎甲○
    ○於租期屆滿後，僅於97年3月7日致電向乙○○表示將續租
    1天，嗣後即未再與乙○○表示續租之意，且意圖為自己不
    法之所有，以變易持有為所有之意思，將前揭重型機車侵占
    入己，供己代步之用，迄今拒不將機車返還予乙○○，亦未
    支付後續租金。案經乙○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
