【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收扣案物（九十七年度執聲律字第三三六號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例等案
    件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第三八七八號為緩起訴處分確定。扣案之ＩＣ板七塊（含金
    歡喜禮品販賣機ＩＣ板六塊、海洋世界禮品販賣機ＩＣ板一
    塊）及代幣三千九百零五枚，均屬被告所有且供犯罪所用之
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收。刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，已據
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八七五
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可參。然查，扣
    案ＩＣ板七塊及代幣三千九百零五枚，乃屬證人鄭漢章所有
    而非被告甲○○所有之物，此據被告甲○○於警詢中供述綦
    詳，核與證人鄭漢章於警詢中之陳述相合一致，是無其他證
    據足以證明扣案ＩＣ板七塊及代幣三千九百零五枚皆屬被告
    所有之物，即與前開法條規定不符。聲請人本件聲請於法難
    謂有合，聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
