【裁判字號】    97,易,232
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第232號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院爰不經通常程序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、理由及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前
    因違反懲治盜匪條例案件，經法院判刑確定且於民國九十四
    年八月十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷足
    考，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序後，仍無法確實
    戒除毒害，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其直
    承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成
    社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀
    ，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
