【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四五三號）暨移送併辦（九十七年度毒偵字第五四
七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後餘重零點零零陸公克）沒收銷
燬之。扣案注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十七年二月十八日觀察
    、勒戒執行完畢出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於同月十九日以九十七年度毒偵緝字第三號、九十七年度毒
    偵緝字第四號、九十七年度毒偵緝字第五號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悛悔，復於九十七年五月五日十三時許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮友人住處，施打第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）一次。嗣經警於同日二十三時四十分許，在宜蘭縣臺九省
    道一百零五公里處查獲，並扣得海洛因一包（驗後餘重零點
    零零六公克）及其所有供施打海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢及偵審中供認不諱，且其
    為警查獲後，採尿送鑑乃呈嗎啡類陽性反應結果，亦有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表一份在卷，暨海洛因
    一包（驗後餘重零點零零六公克）與其所有供施打海洛因所
    用之注射針筒一支扣案可稽，堪認其自白確與真實相符，當
    可採憑。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年二月十八日觀察
    、勒戒執行完畢出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於同月十九日以九十七年度毒偵緝字第三號、九十七年度毒
    偵緝字第四號、九十七年度毒偵緝字第五號為不起訴處分確
    定等情，則有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份存卷足考。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、
    勒戒之戒毒程序後，仍無法確實戒除毒害，猶再施用海洛因
    抵癮之客觀事實，再參酌其坦承犯行，到庭態度尚佳及其犯
    罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成
    癮性之犯罪特質等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案疑似海洛因之白色粉末一包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，確含海洛因無訛
    ，此有該局九十七年五月二十日航藥鑑字第０九七二六五０
    號毒品鑑定書在卷足佐，是扣案海洛因一包（驗後餘重零點
    零零六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    併予宣告沒收銷燬之。另扣案注射針筒一支，則據被告坦承
    為其所有且供施打海洛因所用之物，則應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併予諭知沒收，特此述明。
三、至臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官九十七年度毒偵字第五四
    七號移送併辦被告甲○○涉犯毒品危害防制條例部分，經核
    是與本件起訴事實為同一事實，本院同已審究如前述，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款、判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
