【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院張軒豪法官
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第563號），
於中華民國97年7月30日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年7
    月8日強制戒治期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第112號、95年度易緝字第4號分別判處有期徒
    刑9月、1年確定，嗣經本院以96年度聲減字第96號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑10月，於96年7月16日執行完畢。
    猶不知悔改，復於97年5月15日上午某時，在其位於宜蘭縣
    冬山鄉○○路宏泰巷1弄11號（起訴書誤植為1號）住處，以
    將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一同摻入香
    菸點燃吸食之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。
    嗣於97年5月15日經警採尿送驗，始悉上情。案經宜蘭縣政
    府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
