【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度交訴字第14號判決）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第401號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國95年6 月27日以95年度交訴字第14號判決（臺灣基隆地
    方法院檢察署94年度偵字第4503號），判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，於95年7月31日確定。而被告於緩刑期內之97年2
    月1日更犯竊盜罪，經本院於97年5月30日以97年度易字第26
    7號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1,000
    元折算1日，於97年7月7 日確定，受刑人前所受緩刑之宣告
    顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條之1第1項第2 款規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按依94年2 月2 日總統令修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。」又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯公共危險案件，經本院於民國95年6 月27
    日以95年度交訴字第14號判決，判處有期徒刑7月，緩刑3年
    ，於95年7 月31日確定；受刑人復於緩刑期內之97年2月1日
    更犯竊盜罪，經本院於97年5月30日以97年度易字第267號判
    決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算
    1 日，於97年7月7日確定等情，業據本院核閱上開2 案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等屬實，是受刑人於緩
    刑期內故意再犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定之事實，即堪以認定。本院審酌受刑人所犯上
    開案件均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案緩刑期內，
    當循規蹈矩，竟仍漠視法令而故意於夜間侵入住宅竊盜，所
    生危害非輕，顯見其並未因前開緩刑之寬典而知所警惕。是
    以，受刑人上揭所受緩刑之宣告，顯難收其預期效果，仍有
    執行刑罰之必要。從而聲請人於本院97年度易字第267 號判
    決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與
    現行刑法第75條之1第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
