【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第193號
受罰人  乙○○
上列受罰人因原告甲○○等與被告臺北縣平溪鄉公所間請求確認
債權存在事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於97年7月23日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
