【裁判字號】    97,基保險簡調,2
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度基保險簡調字第2號
聲  請  人  甲○○    現羈押於基隆看守所
上列聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司基隆分公司間請
求給付保險金事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費。查聲請人
請求相對人給付新臺幣（下同）玖萬玖仟元、玖萬玖仟元，依民
事訴訟法第77之2第1項：「以一訴主張數項標的者，其價額合併
計算之。」規定，本件標的金額為壹拾玖萬捌仟元，應徵調解聲
請費壹仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請
人於收受本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
