【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告          國民
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，依臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣30,000元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96000512號），爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑11月，並經臺灣高
    等法院駁回上訴確定，其戶籍地址並未變動，亦無在監在押
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚、拘提，無正當理由
    不到案執行，復經該署囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    拘提無著，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書3 紙、
    拘票及拘提報告書各1 份、臺灣士林地方法院檢察署回函暨
    拘票及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、保證金收據影本1 紙、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附於97年度
    執聲沒字第50號執行卷及本院卷可稽。顯見受刑人業已逃匿
    無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
