【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾伍萬壹仟參佰玖拾貳元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元，如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、再按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項定有明文。查原告主張被告所據以為強制執
    行名義之本院97年度促字第3130號支付命令之債權不存在，
    為此請求不許依前開執行名義對原告強制執行，自應以原告
    上開主張不存在之債權額據以核定訴訟標的（強制執行之異
    議權）價額。爰核定本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）75
    1,392元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7日內，向本院補繳裁判費8,260元，如未依期補正，即以裁
    定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
