【裁判字號】    97,基簡,539
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第539號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    兼送達代.
            丙○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年７月23日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟玖佰肆拾伍元及自民國九十
六年十二月七日起至清償日止按年息百分之四．七七計算之利息
暨自民國九十六年十二月十二日起至民國九十七年六月十一日止
按年息百分之○‧四七七；自民國九十七年七月十二日起至清償
日止按年息百分之○‧九五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟零伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年４月11日向原告借款新
    臺幣（下同）64萬元，約定借款期間為５年，利息自95年４
    月11日起至96年４月10日止按原告之定儲利率指數（即年息
    2.02％）加年息1.98％（即年息４％）計算，自96年４月11
    日起至100.年４月11日止按原告之定儲利率指數加年息2.28
    ％計算，並採機動利率，隨原告之定儲利率指數調整而調整
    ，本息自95年４月11日起至100.年４月11日止依年金法分60
    期平均攤還，於每月之11日各支付１次；並約定如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10
    ％；超過六個月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之
    20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告僅依約付
    至96年11月11日該期止之本息（利息付至96年12月６日止）
    自96年12月11日該期起即未再依約支付，依約應視為全部到
    期，經核算尚欠444,945.元及自96年12月７日後依約定利率
    計算之利息及違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費
    借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法
    為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本
    息及違約金未付，依約應負清償之責；從而原告依約（消費
    借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用5,050.元（內含裁判費4,850.元及公示送達之登報
    費200.元）依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
