【裁判字號】    97,交簡上,13
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院基隆簡易庭中
華民國97年4 月30日97年度基交簡字第141 號第一審簡易判決（
原起訴案號：96年度偵緝字第6109號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。次按得以提起上訴之人為當事
    人、被告之法定代理人、配偶及原審之代理人、辯護人；原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正；另上開規定對於簡易判
    決之上訴亦有準用，刑事訴訟法第344 條第1 項、第345 條
    、第346 條、第362 條前段、第367 條及第455 條之1 第1
    項、第3 項分有明定。
二、上訴人即被告乙○○因業務過失傷害案件，經本院基隆簡易
    庭第一審判決後，雖於民國97年5 月12日提出之刑事聲明上
    訴狀中列名為上訴人，且該上訴狀末頁具狀人簽章欄亦記載
    「乙○○」，然被告於本院審理時陳稱該上訴狀非其書寫，
    亦未於該上訴狀簽名或蓋章等情，經核本院卷附上訴狀具狀
    人欄所載「乙○○」3 字，與被告於偵查及原審、本院準備
    程序筆錄上所為簽名之筆跡不同，堪認被告所稱未親自於該
    上訴狀之具狀人欄簽名等語，應屬可信，又該上訴狀之具狀
    人欄復未經被告蓋章或按指印，足認該上訴狀不符刑事訴訟
    法第53條之規定，亦即本件上訴不合法律上之程式；再者，
    被告於本院審理時自陳未曾自行或委託他人提起上訴，亦不
    認識前開上訴狀撰狀人欄所載之趙淑玲，因誤認本院97年6
    月19日進行之準備程序係針對其與告訴人甲○○間民事糾紛
    ，始到庭陳述等語，堪信被告對於第一審判決並無不服，自
    始即無上訴之真意，換言之，本件上訴非基於被告之授權所
    為，而趙淑玲並非本案之當事人，亦非被告之法定代理人、
    配偶、原審代理人或辯護人，自無獨立提起上訴之權利，故
    前開不合法律上程式之情形無從補正，自毋庸定期命其補正
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
