【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第25號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人甲○○（民國○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○○區○○路496之2號）之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第 6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年2月1日向聲
    請人借款新臺幣 150,000元，經聲請人聲請本院以96年度執
    字第1704號拍賣被繼承人甲○○之不動產，不料被繼承人甲
    ○○於96年10月 5日死亡，且其法定繼承人均已拋棄繼承，
    致強制執行程序無法繼續進行，為此聲請選任遺產管理人等
    語。
三、經查：被繼承人甲○○已於96年10月 5日死亡，其第一、三
    順序之繼承人均已拋棄繼承，另第二、四順序之繼承人均已
    死亡，業據聲請人提出戶籍謄本、繼承系統表、本院97年 5
    月8日基院慧民洪第11520號函及當事人資料清單為證，依民
    法第1176條第 6項規定準用同法第1177條規定，親屬會議應
    於繼承開始之日起 1個月內選定遺產管理人，但自被繼承人
    甲○○死亡迄今已將近10個月，被繼承人之親屬會議成員仍
    無召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報明，而聲請人為
    被繼承人甲○○之債權人，亦有本院95年 7月17日基院生95
    執清字第5002號債權憑證影本在卷可稽，足認聲請人有法律
    上之利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌乙○○為被繼承人甲○○之兄長，正值壯
    年，且其年齡、身體、精神狀況亦較其他法定繼承人適宜，
    因此選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，並為承認
    繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
右為以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
