【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2550號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，而告訴人乙○○已於民國97年7 月22日當庭並具
    狀撤回告訴，此有筆錄及刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依
    據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法
    第451條之1第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰
    依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2550號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路236號3樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月23日上午10時許，駕駛車號0495─KU
    號自小客車，由基隆市○○街右轉往正榮街方向行駛時，應
    注意距交岔路口30至60公尺處，換入慢車道，駛至路口後再
    行右轉，依當時之天候、路況，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於祥豐街快車道即行右轉彎，因轉彎角度過大，而
    撞及於祥豐街、正榮街口路口停等紅燈由甲○○無照騎乘、
    搭載乙○○之車號DTV─438號輕型機車左側車身，上開機車
    人車倒地，致乙○○受有左側脛骨及腓骨粉碎性骨折併位移
    之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人乙○○、證
    人甲○○證述在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、國防大學國防醫學院三軍總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1份附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
