【裁判字號】    97,交聲,219
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第219號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年6 月19日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年5月23日下午4時46分許，駕駛車牌號碼857-
    KE號營業貨櫃曳引車，行經基隆市○○路中山高交流道口（
    八堵交流道），因「闖紅燈」違規，經警當場攔停舉發，因
    而依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）3600元，並依同條例第63條第1項第3
    款（原裁決書僅記載「第63條」）之規定，記違規點數3點
    等語。
二、異議意旨略以：異議人當天駕駛前揭車輛行經基隆市○○路
    中山高交流道口時，見燈號由綠燈轉為黃燈，遂加速通過，
    所以異議人係搶黃燈，非闖紅燈，且當時異議人左方亦有一
    輛同行之客運公車通過卻未被開罰，顯見執法明顯不公，為
    此聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，乃道路交通案件處理辦法第20條本文所明定。
    又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文；且認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，即應為有利於被告之認定，最高法院30年上字第816
    號判例、76年台上字第4986號判例參照。而法院受理交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條
    前段規定甚明，是前揭刑事訴訟法上之證據法則，於法院審
    理交通聲明異議案件時，亦有所適用。因此，法院於審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據
    之程序後，為事實之認定時如就原處分機關所認定之行為人
    違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有
    該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實
    時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、本件原處分機關認異議人涉有前揭闖紅燈之違規行為，無非
    係以基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆
    市警察局97年6月13日基交警字第0970016186號函暨函附錄
    影存證畫面5張為其論據。惟查：依員警當時錄影擷取之畫
    面照片所示，異議人車輛於上述路口號誌燈呈黃燈時，確有
    出現在該路口，而依照片所示角度，並無法得知斯時異議人
    之車輛是否已超越停止線，亦即無從以照片認定異議人係搶
    黃燈，抑或闖紅燈，且證人即舉發員警乙○○於本院訊問時
    具結證稱：「（問：你有親眼看到異議人是紅燈時通過停止
    線？）……我們站的角度是看不到停止線……如果要我們證
    明他是在紅燈時才通過停止線，依當時情形我們無法證明」
    等語（見本院97年7月15日訊問筆錄），顯見證人乙○○亦
    無法確定異議人是於紅燈或黃燈時通過停車線，故無法排除
    異議人於黃燈時通過停止線，至路口時號誌始變更為紅燈之
    情形。故依現存卷內所有證據及所得採用之調查證據方法，
    對於異議人是否確有「闖紅燈」之違規事實，並無從為明確
    之認定，是本於前揭對「事實真偽有懷疑時，應將利益歸於
    被告之法則（罪疑唯輕法則）」，即應作對異議人有利之認
    定。
五、綜上所述，本件依現存卷證資料及所得採用之調查證據方法
    ，並不足以證明異議人有於上開時地，駕駛上開營業貨櫃曳
    引車行經有燈光號誌管制交岔路口之闖紅燈違規行為。從而
    ，原處分機關認異議人有上開違規行為，而依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定，裁處異
    議人3,600元，並記違規點數3點，即難認允當。本件異議人
    之異議為有理由，爰將原處分撤銷，並自為異議人不罰之裁
    定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
