【裁判字號】    97,基簡,472
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第472號
原      告  林佳語即林碧珠）.
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年７月23日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告貳拾參萬伍仟零肆拾貳元及自民國九十六年五月
九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告積欠訴外人李文壽新臺幣（下同）235,042.
    元，伊擔任保證人，因被告避不見面，未清償債務，李文壽
    轉向伊請求清償債務，並聲請臺灣板橋地方法院查封伊所有
    房屋，伊為保全房屋，迫於無奈，於民國（下同）96年５月
    ９日代被告清償上開債務，嗣後屢向被告請求，惟被告皆置
    之不理，拒不償還等情，為此提起本件訴訟，請求判命被告
    如數給付，並加給自96年５月９日起至清償日止按年息５％
    計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出和解書、代償證明書及
    還款明細表各１件為證，經核與其所述相符，參以被告已去
    向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可
    能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實。
五、按「保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債
    權人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益。」
    民法第0749條定有明文。本件原告（保證人）既代被告（主
    債務人）向債權人李文壽清償235,042.元，如前所述，則於
    原告清償之限度內，即由原告承受李文壽對被告之債權，亦
    即原告對被告有235,042.元之債權。從而原告訴請被告如數
    給付235,042.元，並加給自96年５月９日（代清償之日）起
    至清償日止按年息５％計算之利息，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用2,650.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
