【裁判字號】    97,促,7630
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度促字第7630號
債  權  人  雷諾電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人永盛電器行、甲○○發給支付命令事件
，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人永盛電器行、甲○○發給支付命令
    ，經本院於民國97年7月2日發通知書，限期於送達翌日起
    5日內補正債務人永盛電器行之營利事業登記及甲○○之最
    新戶籍謄本，該通知於民國97年7月9日寄存於台北市政府警
    察局大安分局瑞安派出所，債權人迄未補正，揆諸首揭說明
    ，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
