【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金洙律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行且悔悟，犯
    後態度尚稱良好，且家中除無業之年邁父母外，尚有3 名稚
    齡子女亟待照料，因被告與妻子已分居，請求准予交保以全
    家庭等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因殺人未遂等案件，經本院訊問後，坦承攜帶兇器加
      重強盜犯行，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以
      上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
      羈押之必要，於民國97年6 月20日裁定羈押，嗣經本院審
      理後，認被告犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪及同法
      第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，並依想像競合犯
      之規定，從重依殺人未遂罪處斷，於97年7 月30日以97年
      度訴字第934 號判決判處有期徒刑10年。
（二）被告涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器之加重強盜罪及同
      法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，均係最輕本刑
      為5 年以上有期徒刑之罪，並經本院判處上開刑責，非予
      羈押，顯難進行審判及執行，仍有羈押之必要，而前開羈
      押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，
      且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否
      消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故聲
      請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
