【裁判字號】    97,基小,1644
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1644號
原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年７月23日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：被告前向訴外人遠傳電信股份有限公司申請
    門號0000000000之行動電話，至民國93年３月10日為止共積
    欠電話費新臺幣（下同）46,582元未為清償，嗣遠傳電信股
    份有限公司業將上開對於被告之債權讓與原告，茲以起訴狀
    繕本之送達作為債權讓與之通知，為此提起本件訴訟，請求
    判命被告如數給付46,582元及自93年３月10日（即受讓債權
    之日）起按年息５％計算之利息。
二、被告則以：渠並未向遠傳電信股份有限公司申請0000000000
    門號之行動電話；渠曾遺失身分證，該門號是被他人所盜辦
    的等語，資為抗辯。
三、查原告主張之上開事實，為被告所否認，原告雖提出遠傳電
    信行動電話服務申請書、電話帳單及債權讓與證明書（影本
    附卷，原本發還）各１件為證，惟被告否認為渠所申請，而
    原告又未能提出其他證據以足證明上開門號為被告所申請，
    是原告上開主張，尚難信為真實。
四、原告既尚難證明被告確有向遠傳電信股份有限公司申請門號
    0000000000之行動電話，積欠電話費46,582元未付，從而原
    告以受讓遠傳電信股份有限公司對於被告之上開債權為由，
    提起本件訴訟，訴請被告給付上開電話費及自93年３月10日
    （即受讓債權之日）起至清償日止按年息５％計算之利息，
    自無依據，應不准許。
五、訴訟費用（即裁判費）1,000.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之原告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                             法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
