【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第207
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，並應於民
國九十七年八月三十一日前向財團法人基督教救世軍埔里青少年
綜合服務中心支付新臺幣參萬元，向財團法人臺中市私立張秀菊
社會福利慈善事業基金會支付新臺幣參萬元，向財團法人天主教
瑪利亞方濟各傳教女修會附設私立米可之家支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之，如附件。
二、本案經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期
    徒刑6月。（二）被告願依本院指定，向公益團體支付新臺
    幣（下同）8萬元之捐款。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    判決，並指定被告應於民國97年8月31日前，分向財團法人
    基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心、財團法人臺中市私
    立張秀菊社會福利慈善事業基金會、財團法人天主教瑪利亞
    方濟各傳教女修會附設私立米可之家，支付3萬元、3萬元、
    2萬元之捐款，被告並應註明捐款係用作支付福建金門地方
    法院安置少年之費用。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第455條之2第1項第4款，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項後段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                    刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  徐振玉
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
