【裁判字號】    97,票,29
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度票字第29號
聲  請  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
ㄧ、相對人簽發如聲請人提示之本票金額並自利息起算日起至清
    償日止，按週年利率百分之6計算之利息，得為強制執行。
二、程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發發票日為民國
    97年4月26日，票號No147002，新台幣1,500,000元之見票即
    付之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，爰提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭   法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                           書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
