【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            97年度訴字第384號
                            民.
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋肯璋  會計師
            王正宏  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年3
月13日台財訴字第09700052670號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「納稅義務人對
    於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連
    同證明文件，依左列規定，申請復查：一、依核定稅額通知
    書所載有應納稅額或應補稅額者，應於繳款書送達後，於繳
    納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查。」亦為稅捐稽徵法
    第35條第1項第1款所明定。故對核定稅捐之處分依行政訴訟
    法第4條規定向高等行政法院提起撤銷訴訟者，須經復查及
    訴願之前置程序始得為之，如其未經復查或訴願程序，或其
    提起復查或訴願不合法，又向高等行政法院提起撤銷訴訟，
    則其起訴乃屬不備要件，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴意旨略以：其於民國55年1月間與親友共同取
    得坐落台南縣仁德鄉○○段405-1地號等3筆農地，係因訴外
    人黃榮東積欠原告等人之債務，而以上開土地抵償債務，惟
    因當時法令規定需有自耕農身分，始得持有農地，故將該土
    地登記在訴外人黃鄭菁名下，並委託黃鄭菁處理該土地之相
    關事宜，故屬信託法中之自益信託行為，而為信託契約性質
    ，嗣該土地一部分於89年間出售，黃鄭菁於91年分配給原告
    之價金，依所得稅法第3條之4第1項規定，該信託收入之類
    別應為出售土地收入，扣除其相關成本及必要費用後，該所
    得應為出售土地交易所得，而免納所得稅云云。
三、經查，本件原告91年度綜合所得稅結算申報，因漏報其本人
    財產交易所得新台幣（下同）73,164元及其他所得10,961,1
    41元（即獲配上開土地價金之所得），案經被告查獲，併課
    其當年度綜合所得稅，除核定應納稅額3,801,564元外，並
    按所漏稅額3,553,972元處以0.5倍之罰鍰計1,776,900元（
    計至百元止），原告雖就上開罰鍰處分部分不服，申請復查
    ，然對本稅部分則已於96年1月16日補報補繳，且就此部分
    並未申請復查，此有申請復查理由書影本附原處分卷可稽，
    則被告前揭91年度綜合所得稅中關於本稅部分之核課處分即
    已確定，原告對於已確定之行政處分復向本院提起行政訴訟
    ，即屬不備起訴要件，自為法所不許，應予駁回。又本件原
    告就本稅部分之起訴既因未經合法之復查程序而不合法且無
    法補正，故兩造就該部分實體上之爭執，本院即無再予論述
    之必要。
四、原告就上開罰鍰處分不服，提起行政訴訟部分，由本院另以
    判決駁回之，併此敘明。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
