【裁判字號】    97,易,794
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17750
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件經本院94年度訴字
    第2321號判決有期徒刑1 年確定；復因連續施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院94年度訴字第3922號分別判處有期徒
    刑1 年3 月、5 月確定；再因竊盜案件，經本院94年度易字
    第1895號判決有期徒刑6 月確定，其中連續施用第一級、第
    二級毒品，及竊盜部份經減刑後，定應執行刑為有期徒刑1
    年，復與前揭本院94年度訴字第2321號毒品案件接續執行，
    甫於96年10月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年6 月19日晚間8 時28分許，在高雄縣旗山鎮○○路與樹人
    橫路口前，進入王月其春所經營之檳榔攤內，徒手竊取七星
    牌香煙10包、峰牌香煙5 包、黃長壽香煙3 包得手後，欲騎
    乘機車離去之際，為巡邏員警當場查獲，並起出上揭贓物而
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人王月其春於警詢中證述之情節相符，復有現場蒐證
    照片5 張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行
    ，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條1 項之普通竊盜罪。被告有
    事實欄所列犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，竟仍不思以
    己力獲取所需，任意竊取他人財物，造成他人財產上損害，
    惟念其坦承犯行，態度尚佳，且贓物業已返還被害人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑之法條全文:
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
