【裁判字號】    97,審聲,1868
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第 379
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重共計參點玖柒參
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告甲○○前因施
    用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察、勒
    戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，以97年度戒毒偵
    字第177 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案疑似甲基安非他命白色結晶共6
    包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確均含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重共計4.035 公克，驗後淨重共
    計3.973 公克），有該院97年5 月22日高市凱醫驗字第7077
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，因此，本件聲請
    人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
