【裁判字號】    97,審訴,1003
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（97年度毒偵字第420 號
）及移送併辦（97年度毒偵字第691 號），聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年7 月30日下午4 時在刑事第七法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參零公克）沒收銷燬
    之，吸管支、注射針筒伍支均沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參零公克）沒收銷燬之
    ，吸管支、注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12
    月27日執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第4295、5417號不起訴處分確定。復於92年間，因
    施用毒品案件，經本院92年度訴字第2316號判處應執行有期
    徒刑10月確定，於民國94年10月25日縮刑期滿執行完畢後出
    監。詎猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月7 日上午某時，在
    高雄縣林園鄉○○村○○路53之10號住處施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；另於96年12月7 日中午12時30分許，在高
    雄縣鳳山市○○路○○路咖啡店包廂內，以將海洛因摻水用
    注射針筒注射手臂方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    96年12月7 日22時30分許，在高雄縣林園鄉○○路123 號「
    7-11超商」前，因行跡可疑，為警盤查查獲，當場並扣得海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.030 公克）、吸管3 支、注射針筒
    5 支。經警採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第3 項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
