【裁判字號】    97,易,797
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第797號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
            乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院97年度易字第797 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、乙○○所涉竊盜案件，本院於訊
    問被告後，認為被告甲○○、乙○○已坦承犯行，且有起訴
    書所記載之各項證據在卷可資佐證，足徵被告甲○○涉犯刑
    法第320 條第1 項竊盜罪，被告乙○○涉犯刑法第321 條第
    1 項第2 款踰越門扇竊盜罪、第320 條第1 項竊盜罪，均犯
    罪嫌疑重大，且被告甲○○、乙○○2 人先前均有竊盜前科
    ，分別於民國96年7 月16日、96年6 月28日出獄後，不思尋
    找正當工作，又涉犯多次竊盜案件，因認有反覆實施竊盜罪
    之虞，而裁定自97年7 月14日起予以羈押在案。
二、被告甲○○聲請意旨略以：其因犯本案對被害人造成財物損
    失，內心深感愧疚，如未賠償被害人，將一生良心不安，又
    被告甲○○對其於犯案後因害怕而逃跑，使員警開槍，造成
    社會不安，亦深感後悔，希望有做公義回饋社會之機會。另
    被告甲○○家中有年邁之雙親，父親日前因吐血而住院，母
    親則下半身不遂，現無人照顧，望能返家照顧父母。爰聲請
    准予被告甲○○具保停止羈押等語。被告乙○○聲請意旨略
    以：因母親年邁多病，想回去照顧母親，爰聲請具保停止羈
    押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲請停止
    羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，而羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰
    (1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第
    101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑
    事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件被告甲○○、乙○○2 人經核均無前開刑事訴訟法第11
    4 條所定不得駁回羈押聲請之情事，先予敘明。
  (二)又被告甲○○涉刑法第320 條第1 項竊盜罪，被告乙○○涉
    刑法第321 條第1 項第2 款踰越門扇竊盜罪、第320 條第1
    項竊盜罪案件，前經本院以被告犯竊盜罪罪證明確，而分別
    予以論罪科刑在案（尚未確定），又被告甲○○前有竊盜前
    科，於96年6 月28日出獄後，又犯本案竊盜案件；被告乙○
    ○亦甫於96年7 月16日執行完畢出監，因染有毒品惡習，而
    犯本案竊盜案件等情，業經被告2 人於97年7 月14日審理時
    陳述明確（見本院卷第40頁），且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可證，足見被告甲○○、乙○○確有反覆實
    施同一犯罪之虞，是以前揭羈押被告甲○○、乙○○之原因
    仍然存在，又經本院審酌後，認被告2 人上開羈押原因，尚
    不能以具保方式使之消滅，而有繼續羈押之必要性。至於被
    告甲○○、乙○○所提欲返家照顧雙親一情，仍不足以動搖
    上述羈押繼續羈押被告2 人之必要性，併予敘明。
四、綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，因被告2 人並無法定
    不得駁回聲請之情形，又本院認當初以刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定對被告2 人實施羈押之原因仍存在，
    且有繼續羈押被告之必要。是以其2 人提出之具保聲請，即
    難准許，均應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
