【裁判字號】    97,審聲,1983
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
592號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零伍柒公克、
零點零肆伍公克）暨包裝袋貳個，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.057 公克、
    0.045 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應
    予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    毀，附此敘明，
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告及抗告理
由狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
