【裁判字號】    97,審簡,2098
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹付、抽頭金新臺
幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告甲○○意圖營利，提供其所有之高雄市○○區○○
    街125 號住處，作為聚眾賭博之場所，核其所為，係犯刑法
    第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。又被告甲○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博
    罪之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾
    賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為並無可取，復
    參以被告經營上開賭博場所當日即為警查獲，所得利益甚微
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情
    節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，另被告配偶許米秀、其子張為智分別因中度肢障、中度聽
    障而領有殘障手冊，有戶口名簿1 份、殘障手冊2 紙在卷可
    稽，且被告因收入甚微，而為低收入戶，亦有高雄市前鎮區
    低收入戶證明書1 紙足憑，是本院綜合上情，認上開對被告
    所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之麻
    將1 付、抽頭金新臺幣200 元，分別係被告所有，供犯本件
    聚眾賭博罪所用，及因犯罪所得之物，業據在場賭客柯冠民
    、陳紹欽、趙羅麗玉、許津菱於警詢中證述甚明，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
