【裁判字號】    97,審簡,2749
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2721號）及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署97年度偵字
第13385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之中國信託銀行南高雄分行帳號0000
    00000000帳戶存摺等相關資料，提供予成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告一次提供上揭帳戶供犯罪集團為數
    次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐
    欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予
    不法份子使用，助長犯罪，除使被害人丙○○、甲○○受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，且犯後又否認犯行，未見悔意，及
    被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
