【裁判字號】    97,審簡,3400
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「OUW-279 號」均更正
    為「OWU-279 號」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、核被告簡上鋐之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑
    。被告前揭所犯竊盜2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。至扣押之鑰匙2 支係供犯罪所用之物，且屬被告所有
    之物，業據被告於警詢中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。爰審酌被告前有2 次竊盜前科，經
    法院判刑確定，有上開被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不
    知警惕，再為本件竊盜犯行，所為實有不該，並考量其坦承
    犯行之態度、犯罪之手段、目的、動機所受教育程度、家庭
    經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
