【裁判字號】    97,審簡,3852
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被害人「陳玲宜」之記載更正
    為「甲○○」，證據並所犯法條欄一(一)關於「證人林玲宜證
    述... 」更正為「被害人林伶宜於警詢之指述... 」、關於
    「郵政國內匯款執據1 紙」更正為「中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺等
    物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪
    ，除使被害人甲○○受有新臺幣7,998 元之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，且犯後僅坦承部分犯行，惟念其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
