【裁判字號】    97,交聲,1064
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1064號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國97年5 月8 日違反道路交通管理事件
裁決書（原處分案號：高監營字裁80-N00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年4 月27日下午
    2 時55分許，騎乘OVY －577 號重機車，行經高雄縣仁武鄉
    永宏巷11號前，為警攔檢發現其身上有明顯酒味，要求進行
    呼氣酒精濃度測試，詎其拒絕接受酒精濃度測試之檢定，經
    警掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4 項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年
    內禁考等情。聲明異議意旨則以：異議人為警攔檢時，經施
    以酒精濃度測試檢定數次，均有配合而未拒測，為此，依法
    聲明異議，請予撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試檢定者，處新臺幣6 萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於前揭時間，
    騎乘上開機車行經高雄縣仁武鄉永宏巷11號前，經警攔檢發
    現其身上有酒味，要求其進行呼氣酒精濃度測試等情，為異
    議人所自承，並有記載收測者拒簽拒測之酒精濃度測試單1
    紙在卷可稽。證人即執行本件酒測之員警乙○○則到庭證稱
    ：異議人於攔檢時，已自承酒後騎乘機車，當我取出呼氣酒
    精濃度檢測儀器，請他對著管口吹氣時，他就直接拿過來，
    口含吹管吹氣，沒有說過他不要吹氣的言語，也沒有不拿吹
    管或不肯將吹管放入口中的動作。但他雖有含住吹管，卻將
    舌頭抵住管口，以致無法測得數值。我指導他正確之吹氣檢
    測方法，並請他不可用舌頭抵住管口，教了好幾遍，但他依
    然如此，前後時間超過1 小時，我是基此認定他是故意拒絕
    酒測，才開單舉發拒測行為，除此之外，並無其他事證足以
    證明異議人係故意拒測，且我事後才知道他有重聽等語。
(二)然異議人既於員警攔檢之初，即已坦承酒駕行為，顯無逃避
    相關交通裁罰及公共危險罪責之意思，衡情並無拒絕酒測採
    證之必要。且其於員警取出儀器施以酒測時，係直接取過並
    口含吹管吹氣，未曾表現猶豫或不接吹管甚至不肯放入口中
    之抗拒行為，復未表示任何拒絕酒測之言語，此與一般拒絕
    酒測者必設法拖延，甚至悍然拒絕之情形顯然有別，是否確
    有拒絕酒測之意，即非無疑。其雖因舌抵酒測儀器管口，縱
    用力吹氣，亦無法測得酒精濃度數值，經警屢次指導正確吹
    氣方法，並要求其不可舌抵管口，仍未改進，致員警徒費口
    舌，耗時許久仍無法順利完成酒測程序，因認異議人應係故
    意拒測而掣單舉發。然異議人為警攔檢時既甫飲酒，已非無
    可能因酒精作用，致影響口舌協調；且其學歷為國小畢業、
    經歷無非做工、跑船等工作，智識程度非高，業經其陳明在
    卷，又罹有中度聽障，亦據其提出殘障手冊影本在卷可佐，
    於本院訊問中，非以極大音量，即難以聽聞，而無所回應，
    況員警於攔檢及酒測時，尚不知其患有聽障，縱多次對其指
    導正確吹氣方法，亦恐因其聽力微弱，致未能聽取及理解。
    實難以僅憑異議人未依員警指導而改進其動作，致無法測得
    酒精濃度數值，遽認其係故意拒絕酒測。異議人稱其已盡力
    配合酒測等語，尚非無據，堪予採信。
三、本件異議人非故意拒絕酒測，而無違反道路交通管理處罰條
    例第35條第4 項前段規定之違規事實，業經認定如前，原處
    分機關遽為裁處罰鍰6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考
    之裁罰，容有未恰。從而，本件聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
