【裁判字號】    97,審聲,854
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第854號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人    林進益即元鈦企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三八０號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期，面額新台幣貳
拾萬元整之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第2009號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債89年度甲類第5 期，面額新
    台幣20萬元之債票1紙為擔保金，並以本院96年度存字第380
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院調卷拍賣完畢而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，並經本院97年度審聲370 號催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於97年6 月
    3 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院94年裁全字第2009號號
    、95雄院隆民祥94執字第64711 號及97年度審聲370 號為證
    。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
