【裁判字號】    97,交聲,1056
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1056號
原處分機關  交通部公路總局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年5 月8 日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-NJ00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件交聲聲明異議補充狀所示。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點
    」，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。又「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」、「違反道路交
    通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到
    案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達2 個月內依基準表逕行裁決之」，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款、第44條
    第1 項亦有明文。另處理違反道路交通管理事件，有關文書
    之送達程序，依行政程序法之規定；「送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第3 款、行政程序法第74條第1 項、第2 項著有明文。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼：ZQ-3225 號自用小
    客車，於96年11月23日13時14分許，行經高雄縣大寮鄉○○
    ○路、過溪村路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經警拍照逕行舉發之違規事實，有舉發照片2 幀、
    高雄市政府警察局97年1 月14日高警交字第NJ0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 張附卷可稽，是異議人上
    開車輛之違規事實，應堪認定。
  (二)又異議人自92年起迄今，均將戶籍設於高雄市○○區○○街
    12巷40號4 樓之事實，有個人基本資料查詢結果1 紙資料可
    參。另警方逕行舉發上開違規事實後，乃製作通知單，委託
    郵政機關按上址送達，俟因按鈴、呼叫均無人回應，無法依
    行政程序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於97年1
    月25日將上開文書寄存於高雄縣仁武郵局，並按行政程序法
    第74條第1 項規定製作通知書投遞於信箱或其他適當位置等
    情，有高雄市政府警察局97年7 月4 日高縣警交字第097008
    1551號函及所附送達回證可稽。準此，本件逕行舉發後，舉
    發機關確依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    、行政程序法相關規定，將通知單送達異議人戶籍所在地，
    該送達程序自屬合法無疑。
  (三)綜上所述，本件異議人於受合法送達通知單後，未依規定自
    動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，原處分機關乃依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    規定，參酌基準表逕行裁決異議人罰鍰4,500 元，並無違誤
    ，故異議人提起異議，並稱處罰機關未依法行政，所為處罰
    程序有誤，尚難採信。是本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
