【裁判字號】    97,促,45594
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45594號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        巷1號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾參萬柒仟柒佰參拾元，及
    自民國九十七年一月十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，暨自民國九十七年二月十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年3月30日，向聲請人借款
    新台幣（以下同）820,000元整，並訂立借據乙份，約明借
    款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定；嗣
    於民國95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」申請債務協商，惟債務人自97年1月1
    1日起即未依約繳納協商所應分期償還之款項。現債務人尚
    積欠聲請人637,730元，及自民國97年1月11日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，暨自民國97年2月12日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其
    逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    未償，依約定債務人已喪失期限利益，其債務應視為全部到
    期。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒
    核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
