【裁判字號】    97,審簡,3157
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年10月29日某時時
    許」更正為「於96年10月29日某時許」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。被告有刑之加
    重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等物，供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且於犯後否認
    犯行，態度難認良好，就被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付王宗銘轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉
    其所有權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決參照)， 爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
