【裁判字號】    97,家救,75
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第75號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人丙○○以其與乙○○、甲○○間請求給付扶養費
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助，業據其提出戶籍謄本、聲請人民國94至96年度所得稅
    各類資料清單及高雄市政府社會局准予核發弱勢家庭脫困急
    難救助金函文各1 份以為釋明。本院參酌上揭資料，認本件
    非顯無勝訴之望。又查本件聲請人訴請相對人給付扶養費，
    訴訟標的金額合計為新台幣（下同）1,660,000 元（計算方
    式：410,000 元＋10,000元×43月＝830,000 元，830,000
    元×2 ＝1,660,000 元），應徵訴訟費用為17,434元。本院
    審酌聲請人名下僅有汽車1 輛，93年至96年則無所得資料，
    有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表4 份附
    卷可稽，堪認聲請人主張無資力支付訴訟費用一節屬實，是
    聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
