【裁判字號】    97,審簡,1669
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣柒
萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○基於意圖營利，
    供給賭博場所之集合犯意」之記載，更正為「甲○○與真實
    姓名年籍不詳綽號「阿茂」之成年男子，共同基於意圖營利
    並反覆持續提供場所聚眾賭博之犯意聯絡」外，並補充記載
    「甲○○於接獲賭客下注簽賭後，再以傳真機將賭客簽賭之
    號碼傳真予該綽號「阿茂」之成年男子」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏未引用圖利聚
    眾賭博罪、普通賭博罪）。被告甲○○就上開犯行，與綽號
    「阿茂」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號
    判決要旨足資參照）。本件被告甲○○利用香港「六合彩」
    開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯
    罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既
    自民國96年6 月間某日起至為警查獲止，持續反覆提供賭博
    場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立
    一罪。另被告甲○○所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末
    查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件犯行
    ，犯罪情節尚非嚴重，信其經此偵審及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，
    避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣7 萬元。
三、至扣案如附表所示之物，均係被告所有、供本件犯罪所用之
    物，業據其於警詢中及偵查中供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附表：
┌─────────┬───┐
│   品名           │數量  │
├─────────┼───┤
│傳真機            │1台   │
├─────────┼───┤
│電話機            │3台   │
├─────────┼───┤
│錄音機            │1台   │
├─────────┼───┤
│錄音帶            │2捲   │
├─────────┼───┤
│計算機            │1台   │
├─────────┼───┤
│六合彩手冊        │1本   │
├─────────┼───┤
│六合彩開獎號碼單  │1張   │
├─────────┼───┤
│台號倍數單        │11張  │
├─────────┼───┤
│六合彩號碼組合表  │5張   │
├─────────┼───┤
│六合彩簽單        │13張  │
└─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
