【裁判字號】    97,聲減,2466
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號2 至24號已經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之時間犯如附表所示竊盜等24
    罪，分別經判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以附表編號
    1 所示之竊盜罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑之規定，聲請予以減刑，並與附表編號2 至24已減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照。）。查受刑人於
    裁判確定前犯附表之24罪，其中附表編號6 之罪犯罪時間在
    95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    佈，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法第53條，條
    次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人。本件經
    比較新舊法後，應適用修正前之規定，定其應執行刑，附此
    敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，（修正前）
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  林麗文
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
