【裁判字號】    97,促,45536
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45536號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬捌仟陸佰貳拾玖元，
    及自民國九十七年五月二日起至清償日止，按年息百分之三
    點七五計算之利息，暨自民國九十七年六月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國92年7 月16日向聲請人借款新台
    幣60萬元整，借款期限至102 年7 月16日止。利息依借據約
    定利率目前為3.75% 計付。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。並
    立具借據暨其他約定事項為證。
    二、查債務人並未依約還本繳息，上開借款尚欠本金
    318,629 元整及相關之利息、違約金，迭經催討無效。依借
    據其他約定事項第五條之約定，上開借款已喪失期限利益視
    為到期，應立即清償。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，有附呈之借據影本可證。茲為清償之簡便，以免判決程序
    之繁雜起見，特依民事訴訟法第508 條之規定狀請鈞院對債
    務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
