【裁判字號】    97,促,45573
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45573號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零貳佰零伍元，及其中新
    臺幣參萬捌仟柒佰玖拾元自民國九十七年一月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年十二月三十一日止，尚積欠
    如下消費款：（一）消費本金：新臺幣參萬捌仟柒佰玖拾元
    整。（二）利息計算：新臺幣1,415 元整。（三）違約金：
    新臺幣0 元整。（四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0
    元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡
    人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
    自民國九十七年一月十五日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
    五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
