【裁判字號】    97,審消債更,30
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳建誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，同條例第43條第1 項定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。惟查：聲請人向本院聲請更生並未依消費者債
    務清理條例第43條第1 項規定提出債權人、債務人清冊，經
    本院裁定命聲請人於裁定送達後7 日內補正，聲請人代理人
    於民國97年4 月28日收受補正裁定後僅於97年5 月8 日補正
    依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並未補正債權人、
    債務人清冊，是本件債務人聲請更生，顯不合程式，且經本
    院裁定定期補正亦未正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
