【裁判字號】    97,審簡,3629
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    竊取他人財物，冀得不法利益，且前已數次因竊盜案件，經
    法院判處徒刑確定，有上開被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    竟再為本件竊盜犯行，所為實有不該，惟其犯後尚知坦承犯
    行，所竊財物業據被害人領回，亦有贓物認領保管單在卷可
    憑，所生財產上危害稍有降低，並考量其犯罪之手段、目的
    、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之黑色手提
    袋1 個，為被告所有，且係供其於行竊之際，裝放竊得物品
    之用，自屬供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
