【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第925號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，
    所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且僅部分坦承犯行
    ，有勾串證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年5 月23日予以羈
    押並禁止接見通信在案（禁止接見通信部分業經解除）。
二、聲明意旨略以：被告業已坦承犯行，犯後已有悔意，復因家
    庭經濟困苦，對外負有債務且家中尚有母親、妹妹等需要照
    顧，又深怕債主滋事，請求准予具保停止羈押處理家中之事
    等語。
三、茲本院以前項有羈押必要之情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且本院於97年7 月23日審理期日進行證人之調查
    程序後，業經解除被告之禁止接見通信，被告已可與家人聯
    繫如何處理家中事宜，是本件被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
