【裁判字號】    97,審聲,2036
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第330號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、經查，高雄市政府警察局左營分局於94年11月3 日23時許，
    在高雄市○○區○○路576 號前查獲被告甲○○時，固扣得
    其持有之海洛因1 包（淨重3.43公克，空包裝重0.25公克）
    及甲基安非他命1 包（驗後毛重1.53公克），惟該海洛因及
    甲基安非他命均係供被告自行施用之用，而被告涉犯施用第
    一、二級毒品案件，業經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第682 號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，上開判決亦
    一併宣告前開扣案之海洛因及甲基安非他命各1 包沒收銷燬
    ，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是本件扣案物既經本院於判決時同時宣告沒收銷燬確定，
    自無重覆單獨宣告沒收銷燬之必要，聲請人本件聲請即無理
    由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
