【裁判字號】    97,拍,1558
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1558號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國94年1 月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人元大商業銀行股份有限公
    司 (原名為復華商業銀行股份有限公司)借 款之擔保，設定
    新台幣（下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國94年1 月7 日起至民國134 年1 月6 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償日，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國94年1 月7 日向聲請人元大商業銀行
    股份有限公司借用5,000,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，
    即喪失期限利益，應立即全部清償。詎相對人乙○○自民國
    97年2 月11日起未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出扺押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地暨建物登記謄本各一件、借據影本一件為證。
四、本件經核除相對人甲○○非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
