【裁判字號】    97,審簡,3153
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於犯罪地點之記載補
    充為「高雄縣仁武鄉○○路○段509號工廠前」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○欲竊取被害人乙○○所有之鐵架棧板，而於如
    附件聲請書所載之同一時、地接續在上開地點拆除被害人之
    鐵架棧板，於被告正欲拆除第3 支鐵架棧板時，即遭被害人
    發覺，是核被告所為，應係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。檢察官認應論以刑法第320 條第1 項之竊盜
    既遂罪，尚有未合，惟其基本事實同一，本院自應予以審理
    ，並變更起訴法條，附此敘明。本院審酌被告不思以正當途
    徑賺取生活所需，率然行竊他人財物，行為實屬不該，惟念
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯
    後坦承犯行，態度尚可，及所竊之鐵架棧板2 支業經被害人
    領回，有贓物認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，、第300 條，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
