【裁判字號】    97,審簡,3168
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第10825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行「00000000000000-000-00024-6」
    應更正為「000000000000」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成告訴人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議之處，並考量本件告訴人所受詐騙金額、被告犯罪之動
    機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減
    刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
