【裁判字號】    97,審聲,861
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第861號
聲  請  人  汎武事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寬陸電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人寬陸機電股份有限公司應賠償之訴訟費用額確定為新台幣
參萬柒仟柒佰貳拾玖元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院94年度字第24
    01號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）37,729元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
