【裁判字號】    97,審簡,3905
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○犯本罪
    所騎乘之機車牌照號碼補充為「175-CDP 」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財
    物，行為實屬不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之
    ㄇ型鐵片14片業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙可證
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按
    ，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以
    短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
