【裁判字號】    97,審聲,1833
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第1940號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「龍鳳」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、「劍龍」電子
遊戲機壹台（含IC板壹塊）及新臺幣參仟壹佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官
    以民國95年度偵字第26902 號為緩起訴處分確定，緩起訴處
    分期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案
    之「龍鳳」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、「劍龍」電子
    遊戲機1 台（含IC板1 塊）及新臺幣3,180 元，均為被告所
    有，且分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告自承
    在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
