【裁判字號】    97,審簡,3148
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11207 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之犯罪地點補充為「高
    雄縣仁武鄉仁福村橫山三巷1 號之雞寮內」，及竊取之物補
    充為「鐵片2圈（約20台斤，價值約新臺幣1,000元）」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。又被告前因犯竊盜案
    件，經本院以民國96年度易緝字第57號判決判處有期徒刑8
    月，並經本院以96年度聲減字第3189號裁定減刑為有期徒刑
    4 月，於96年9 月7 日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑，並依法先加後減之。本院審酌被告不思以正當途徑賺取
    生活所需，率然行竊他人財物，行為實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及所竊之鐵片2 圈業經被害人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
