【裁判字號】    97,審交簡,1993
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年7 月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內第一行關於「除犯罪事實
欄關於被告郭昇樵」，均更正為「除犯罪事實欄關於被告甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內第一行關於「除犯
    罪事實欄關於被告郭昇樵」之記載，係屬顯然誤載，應依前
    開說明均更正為「除犯罪事實欄關於被告甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭   法  官    吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                     書記官    林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
