【裁判字號】    96,訴,1993
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1993號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○
被上訴人    祥富漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間給付貨款事件，上訴人對於民國97年6 月30
日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金
額為新台幣壹佰壹拾萬壹仟玖佰零捌元，應繳第二審上訴裁判費
新台幣壹萬柒仟玖佰捌拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
