【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因業務侵占等案件，本院於97年4 月17日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄執行刑應補充「緩刑期內付保護管束」。論
結法條欄應補充「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之正本主文欄關於被告甲○○之刑度，本院雖未
    記載「緩刑期內付保護管束」，論結法條未記載「刑法第93
    條第1 項第2 款」，惟查宣示判決筆錄主文欄則已載有「緩
    刑期內付保護管束」之諭知，處罰法條欄亦有引用刑法第93
    條第1 項第2 款，正本前揭記載顯係漏載，揆諸前開說明，
    自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                    法  官   林柏壽
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
