【裁判字號】    95,訴,2736
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2736號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
被      告  丙○○原名董福林.
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年7月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告就坐落高雄縣路竹鄉鄉三十地號土地，於民國九十二年
二月二十六日以買賣為登記原因（收件字號：高雄縣路竹地政事
務所九二年路普字第０一三六七０號）所為之所有權移轉登記，
應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決
二、本件原告主張：兩造於民國92年2 月14日簽訂買賣契約，約
    定被告向原告購買其所有坐落高雄縣路竹鄉鄉30地號土
    地（下稱系爭土地），買賣價金為新臺幣（下同）580 萬元
    ，付款方式為由被告給付原告80萬元，並承擔原告積欠訴外
    人臺灣土地銀行路竹分行（下稱土地銀行）之抵押債務500
    萬元及自92年2 月份起之利息（下稱系爭契約）。嗣原告於
    被告交付其所簽發面額共計80萬元之支票作為買賣價金後，
    即於同年月26日將系爭土地所有權移轉登記與被告。惟因嗣
    後上開支票無法兌現，且被告亦未承擔原告對土地銀行之抵
    押債務，兩造遂於92年5 月間由被告另行交付被告所簽發之
    面額30萬元支票1 紙及訴外人陳妍伶（原名陳鶯棉）所簽發
    面額為20萬元、10萬元、20萬元之支票各1 紙予原告，並約
    定如被告於1 個月內未兌現付款並依約承擔原告土地銀行之
    抵押債務時，原告即得不經催告逕行解除契約。詎被告逾期
    仍未履行，至此原告始知受騙，自得解除契約，收回土地。
    。爰主張解除契約，依民法第259 條之規定，請求被告回復
    原狀，或主張依侵權行為回復原狀之法律關係，請求本院擇
    一而為判決。並聲明：被告應將坐落高雄縣路竹鄉鄉30
    地號之土地於92年2 月26日以買賣原因所為之所有權移轉登
    記予以塗銷。
三、本件被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告之上開主張，業據其提出土地登記第二類謄本、
    土地異動索引、土地登記申請書、土地增值稅免稅證明書、
    土地買賣所有權移轉契約書、農業用地作農業使用證明書、
    農地承買人承諾書、地政規費報告、土地所有權狀各1 份及
    支票影本4 紙（本院卷第6 至18-1頁）、臺灣土地銀行路竹
    分行95年10月2 日路放字第0950000225號函文及所附原告貸
    款相關資料（本院卷第58至64頁）、第一商業銀行路竹分行
    95年10月16日一路竹字第158 號函文（本院卷第65頁）、臺
    灣新光商業銀行股份有限公司95年11月15日新光銀路逐字第
    950102號函文及所附被告支票帳戶資料（本院卷第70至72頁
    ）、高雄縣燕巢鄉農會檢附之陳鶯棉支票帳戶資料（本院卷
    第73至75頁）等在卷可憑，經核與原告所為之上開主張，尚
    屬相符；參諸證人即地政士乙○○於本院證稱：本件兩造買
    賣土地是伊承辦，是原告在92年1 月底找伊，申請高雄縣路
    竹鄉鄉30地號土地之農業用地使用證明，嗣原告在同年
    2 月去伊事務所蓋章，總共有土地登記申請書、公契契約書
    、增值稅申報書，約過了2 天被告才拿證件、印章等來蓋章
    ，伊就幫兩造報稅，稅單下來之後就辦理所有權登記，在92
    年2 月26日過戶登記。兩造於伊事務所蓋章時有分別向伊提
    到被告要在過完戶後2 個月內承擔原告在土地銀行路竹分行
    借款500 萬，其他80萬再另行付款，所以總價為580 萬。嗣
    2 個月後，兩造復在伊事務所約定原告同意再給被告1 個月
    時間辦理承擔土地銀行借款，1 個月後如果沒有辦理承擔完
    成就不須經過通知，契約視為取消。因為原告也有委託伊辦
    理土地銀行的承擔借款事宜，所以1 個月後，伊有打電話給
    原告詢問，原告說已經找不到被告等語（詳本院卷第38至40
    頁），益徵原告所為之上開主張為真實。而被告經合法通知
    ，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何答辯或
    陳述，經本院調查證據之結果，應認原告前揭所為之主張，
    應屬真實。
五、按契約解除時，當事人雙方負回復原狀之義務，民法第259
    條前段定有明文。被告既未依約兌現80萬元支票及承擔原告
    對土地銀行之抵押債務，原告並已為解除契約之意思表示，
    是此，兩造所訂立之契約自已合法解除。從而，原告依上開
    規定，請求被告回復原狀，塗銷系爭土地之所有權移轉登記
    ，應為有理由。
六、原告另主張依侵權行為之法律關係，訴請被告回復原狀，惟
    因原告乃以單一聲明，主張二以上之訴訟標的，請求本院擇
    一為原告勝訴之判決，為訴之選擇合併，本院既已認原告本
    於民法第259 條規定所為之請求為有理由，自毋庸再就原告
    併為主張之本於侵權行為法律關係所為之請求，予以論述，
    附此敘明。
七、綜上所陳，原告主張被告未為買賣價金之給付，而合法解除
    系爭契約，請求被告應回復原狀，將系爭土地於92年2 月26
    日以買賣為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，為有
    理由，應予准許。
八、本件事證已臻明確，其餘攻擊防禦方法，經審酌與本院判決
    結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    30    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
