【裁判字號】    97,審簡,3937
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科之記載補
    充為「甲○○前因連續施用第一級毒品，經臺灣高雄地方法
    院以93年度簡字第5278號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國94年2 月1 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充後之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜、毒品等前科（見上開
    前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行
    ，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承
    犯行，所竊物品價值尚非甚鉅且已發還被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
