【裁判字號】    97,易,810
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17830
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之香蕉
刀壹把，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經本院以95年度
    易字第471 號判處有期徒刑1 年；另因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1598號，分別判處有期徒刑9
    月及5 月；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第2303號判
    處有期徒刑4 月；上開四罪經減刑並定應執行有期徒刑11月
    15日，甫於96年9 月15日執行完畢。詎不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之故意，於97年6 月20日12時許，
    在高雄客運旗山南站附近，持其所有客觀上對人之生命、身
    體、安全構成威脅足作為兇器使用之香蕉刀1 把，竊取丙○
    ○所有，於同年5 月6 日10時許，在高雄縣旗山鎮○○街與
    大仁街路口，遭真實姓名年籍不詳之人所竊取，而停放於上
    開地點之未掛牌照（原車牌號碼係OWC-877 號），引擎號碼
    為GY00 0-000000 號重型機車。嗣於同年6 月25日15時30分
    許，甲○○騎乘前揭機車，搭載傅清仁，四處閒逛，行經屏
    東縣里港鄉○○路1 號前，為警查獲，並扣得其作案用香蕉
    刀1 把。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    26頁），核與證人即被害人丙○○之女賴美華警詢（偵卷第
    25頁）、證人傅清仁警詢（警卷第5 至8 頁）之證述，大致
    相符，復有屏東縣政府警察局里港分局扣押筆錄及扣押物品
    目錄表（警卷第10至12頁）、車籍引擎號碼複印、車籍基本
    資料查詢及失車紀錄（警卷第20至22頁）、查獲照片4 幀（
    警卷第34至35頁）附卷可資佐證。從而，被告上開自白與事
    實相符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以作為本件竊
    盜犯行之香蕉刀，係金屬材質製成，質地堅硬，且刀鋒銳利
    ，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。又被告有事實欄所示之竊盜、施用第一級、第二
    級毒品等前科，甫於96年9 月15日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，僅因方便騎用，竟恣意隨機竊取他人物品，守法
    觀念淡薄，對他人財產安全已生危害，惟念其坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，並考量所竊取之物品價值及所竊得機車已
    由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又扣案之香蕉刀1 把，為被告所有，且係被告持以作為行
    竊本件機車之用，業據被告自承在卷（本院卷第12頁），應
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
