【裁判字號】    97,審簡,3961
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科紀錄「被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第13
    96號判決各判處有期徒刑6 月、2 月，定應執行刑有期徒刑
    6 月確定，甫於民國93年11月16日易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之華僑銀行鳳山分行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第1396號判決判處有期徒刑
    6 月、2 月，定應執行刑有期徒刑6 月確定，並於民國93年
    11月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減
    輕事由，依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○○受有
    新台幣169,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
