【裁判字號】    97,交聲,1378
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1378號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
6 月5 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BO0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5
    月19日7 時55分許，駕駛車牌號碼：2579-EQ 號自用小客車
    行經高雄縣九如一路、澄清路口時，於前方燈號顯示「綠燈
    」前進，因伊車行速度較慢，行至路口時，燈號變成黃燈，
    當時值勤警員陳俊傑還幫伊疏導交通，伊內心非常感激，沒
    想到竟遭員警舉發異議人闖紅燈，爰聲明異議，請求將該處
    分撤銷等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第3款亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年5 月19日7 時55分許，駕駛車牌號碼：25
    79-EQ 號自用小客車行經高雄縣九如一路、澄清路口時，為
    警攔下並舉發異議人闖紅燈等事實，有高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通管理事件裁
    決書各1 份附卷可稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查，證人陳俊傑到庭具結證稱：伊
    於97年5 月19日在舉發地點執行早上7 點至9 點的交通崗，
    伊當時的值勤重點主要是交通疏導為主，當時伊站在澄清路
    上安全島旁邊，伊看見異議人從自強陸橋旁邊單行道欲進入
    澄清路，當時九如一路、建國路東西方向已經是綠燈，而澄
    清路方向是紅燈，異議人於上開交通號誌顯示為紅燈時通過
    停止線，由於九如一路、建國路東西方向之交通號誌已經是
    綠燈，已經很多機車行駛到澄清路、九如一路口中間，異議
    人之車輛過不去，異議人有按喇叭，當時還有一些機車騎士
    在當場罵「闖紅燈還按喇叭」，伊有過去疏導交通，且當場
    舉發異議人等語，復有證人陳俊傑當庭繪製之路口及燈號情
    形1 紙附卷可參。參以員警陳俊傑係在舉發地點執行勤務時
    ，目賭異議人之闖越紅燈事實後始予以舉發，其與異議人素
    不認識，亦無仇隙，則其基於維護交通秩序所為之舉發，應
    無任意構陷異議人違規之由，益徵異議人確有闖紅燈之交通
    違規事實甚明。是異議人前揭所辯，應與事實有悖，而不足
    採。綜合上述，原處分機關據以認定異議人駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並
    記違規點數3 點，並無違誤，異議人以其未闖越紅燈為由請
    求本院撤銷原處分，尚難憑採。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
