【裁判字號】    97,聲減,2441
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄9號3樓.
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1399
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，視為減刑如附表編號二所載
之刑，與附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示肅清煙毒條例等2 罪，經本院
    各判處如附表所示之刑，並經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度聲字第340 號定應執行有期徒刑4 年2 月確定，而受刑人
    所犯附表編號2 所示罪，係民國96年4 月24日前所犯，而受
    刑人業於96年4月12 日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    97年8 月10日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是受刑人現既仍於假釋期間，且上開編號2 所示之
    罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定
    ，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑
    定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表所示兩罪定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
