【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第537號
原      告  丁○○
                    國民
訴訟代理人  謝嘉順律師
複代理人    謝秋蘭律師
被      告  昱誠螺絲企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年7
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間董事及董事長之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決
    確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之
    法律上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例意旨參照）
    。查本件原告主張其不知經選任為被告公司之董事及董事長
    ，且亦未同意擔任被告公司之董事及董事長職務，惟目前經
    濟部中部辦公室之公司登記資料，仍登記原告為被告公司之
    董事及董事長，且法務部行政執行署高雄行政執行處（下稱
    行政執行處）亦以原告為被告公司之負責人為由，向本院聲
    請拘提原告，經本院以96年度拘字第146 號裁定准行政執行
    處於裁定之日起2 月內拘提原告之事實，有被告公司基本資
    料查詢、本院96年度拘字第146 號民事裁定、行政執行處拘
    提聲請書、被告公司設立登記事項卡、變更登記事項卡在卷
    可稽（詳本院卷第7 頁至第11頁、第23頁至第30頁），堪認
    兩造間董事及董事長之委任法律關係存否確屬不明確，並致
    原告法律上地位處於不安狀態，如不訴請確認，原告在私法
    上之地位將有受侵害之危險，而此種受侵害之危險，能以確
    認判決除去，則原告提起本件確認之訴以排除此項危險，即
    有確認之法律上利益，先予敘明。
二、原告起訴主張：訴外人甲○○於民國84年間，向原告表示其
    欲成立公司，為符合當時公司法規定，乃商請原告出名擔任
    股東。原告基於友誼，遂允為出名擔任股東，並提供身分證
    件予甲○○。然依當時公司法規定，其並未出資，應不具股
    東身分，且其事後亦未曾收受任何通知，未出席任何會議，
    更不知已被選任為被告公司之董事及董事長，且其亦未同意
    擔任被告公司之董事及董事長職務。詎於88年間起，原告陸
    續接獲法院及行政執行處通知，稱原告係被告公司之董事及
    董事長，原告始知悉甲○○擅自將其登記為被告公司之董事
    及董事長，經原告再三催促甲○○辦理變更事宜，但甲○○
    一再敷衍，迄未辦理。則原告不具股東身分，且被告公司並
    未真正召開發起人會議選任董事及董事長，且未經原告同意
    ，即將原告登記為該公司之董事及董事長，兩造間之委任關
    係自屬不存在等語。並聲明：確認兩造間之董事及董事長之
    委任關係不存在。
三、被告公司則以：被告公司法定代理人丙○○並不認識原告，
    僅知被告公司實際負責人姓何，不知為何由原告擔任被告公
    司董事長。且丙○○僅受僱於被告公司從事電鍍工作，從未
    參與會議選任董、監事，被告公司亦從未開會選舉董、監事
    ，其亦不知為何會擔任被告公司監察人，本件與其無關等語
    置辯。並求為判決：原告之訴駁回。
四、爭執及不爭執事項：
（一）不爭執事項：被告公司登記之董事長為原告，董事為蕭達
      禧、乙○○，監察人係丙○○等情，為兩造所不爭執，並
      有公司及分公司基本資料查詢（明細）、被告公司設立登
      記事項卡、章程、變更登記事項卡在卷可查（詳本院卷第
      7 頁、第8 頁、第23頁至第30頁）。
（二）爭執事項：兩造間是否有董事及董事長之委任關係存在？
五、本院就兩造爭執事項判斷如下：
    原告主張之上開事實，已據證人乙○○到庭證稱：原告係被
    告公司之掛名董事長，伊不知為何原告會掛名擔任被告公司
    董事長，其亦未經通知參加董事會，亦未曾參加董事會，並
    未投資被告公司等語甚明（詳本院卷第60頁）。被告法定代
    理人丙○○到庭亦稱：其並不認識原告，僅知實際負責人姓
    何，不知為何由原告擔任被告公司董事長，其從未參與會議
    選任董、監事，被告公司亦從未開會選舉董、監事等語甚詳
    （詳本院卷第51頁）。堪認被告公司並無召集選任董事及董
    事長之發起人會議、股東會或董事會甚明。另原告於84至89
    年間，均未領取擔任被告公司董事及董事長之報酬，亦有原
    告之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可查（詳本院卷
    第37頁至第39頁），足見本件並無證據證明原告業經選任為
    被告公司之董事及董事長。則原告主張之上開事實，應堪信
    為真實。
六、綜前所述，原告未經選任為被告公司之董事及董事長，兩造
    間並無董事及董事長之委任關係存在，從而原告請求確認其
    與被告公司間董事及董事長委任關係不存在，為有理由，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
