【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第954號
原      告  常越建材有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間給付貨款事件，本院於民國97年7 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟捌佰零柒元，及自民國九十
七年七月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國95年10月份起向原告購買水泥、黏著
    劑、紅磚等建材，並簽發面額總計為新台幣（下同）235,83
    56元之支票4 紙支付貨款，詎經原告為付款之提示均遭退票
    。又被告於96年12月及97年1 月間，共計向原告購買283,97
    2 元之建材，迄今亦仍未支付貨款。爰依兩造間之買賣契約
    ，聲明請求被告給付519,807 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出貨對帳單明細表15紙、支票及退
    票理由單7 紙為證，核其出貨單上金額亦與支票之總金額及
    未開立票據之貨款相同，堪信原告之主張為真實。而原告請
    求被告給付之貨款，既已屆清償期，則原告此部分之請求，
    自屬有據。
五、綜上，原告請求被告給付貨款共計519,807 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年7 月3 日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
