【裁判字號】    97,審簡,3958
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行刑有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2-3 行「竊取」
    補充為「以自備鑰匙1 支竊取」及補充被告前科「被告前因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第466 號
    判決分別判處有期徒刑1 年、7 月，並定應執行刑1 年5 月
    確定，於94年8 月12日假釋出監；嗣於95年間因犯竊盜及施
    用毒品等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易
    字第469 號判決判處有期徒刑10月、經臺灣高雄地方法院以
    95年度訴字第1982號判決各判處有期徒刑9 月、5 月確定，
    嗣減刑並定應執行刑有期徒刑11月確定，並與前開假釋撤銷
    後殘刑有期徒刑6 月15日接續執行後，甫於民國96年10月15
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係各犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後所犯2 竊盜犯行間，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰之。被告前因上開補充之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有多項竊盜及毒品
    等前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再
    為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，
    惟念其犯後坦承犯行，所竊物品價值尚非甚鉅且已發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告供述在卷（見警卷第2 頁、偵卷第7 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑法第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
