【裁判字號】    97,審簡,3490
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14424 號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
字第2925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件聲請書關於被告乙○○交付銀
    行帳戶之時間、地點、對象、被害人趙秀月匯款至被告乙○
    ○帳戶之方式予以補充更正為「於民國96年10月31日；在高
    雄市○○區○○路與孟子路路口；提供予年級姓名不詳綽號
    阿峰之成年男子使用；趙秀月於同年月5 日將新臺幣28萬3
    仟元以臨櫃匯款之方式匯入乙○○上開安泰銀行帳戶中」，
    及併辦意旨書關於被告交付帳戶之對象、詐騙集團撥打被害
    人甲○○行動電話之時間予以補充更正為「賣予真實姓名年
    籍不詳綽號阿峰之成年男子；詐騙集團成員於96年11月6 日
    10 時50 分、11時15分、11時58分、13時44分許，撥打甲○
    ○之行動電話」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件聲請書及併案意旨書所示之帳
    戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告以一提供
    數存摺帳戶之幫助行為供予詐欺集團成員，先後詐欺被害人
    趙秀月、甲○○等二人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告提供
    帳戶予詐欺集團成員詐騙被害人甲○○部分之犯行，惟此部
    分與前開論罪科刑部分具有裁判上一罪之關係，並經檢察官
    移送併辦，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供其如附件所示之帳戶等物予詐騙成
    員使用，除使被害人趙秀月、甲○○等二人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且犯後又坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐
    騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
