【裁判字號】    97,交聲,1381
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1381號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄區監理所97年5 月30日
所為之處分（原處分：高監自裁字裁80─N00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月2 日
    13時15分許，駕駛車牌號碼ZB─3830號自用小客車，行經高
    雄縣美濃鎮○○路與中正路交岔路口，因闖越紅燈，經警攔
    截舉發，嗣依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁
    處新台幣5400元罰鍰，並記違規點數3 點，惟異議人以其並
    未闖紅燈而不服，依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰道路，交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文，且有上開違規除罰鍰外
    ，並予記違規點數3 點，同法第63條第1 項第3 款亦定有明
    文。
三、經查，異議人上開違規事實，業經警方當場攔截舉發，業據
    證人即舉發本件違規之警員甲○○於本院證述：當時伊在執
    勤時，異議人於中正路左轉美中路時，當時伊是在美中路，
    距離路口約50公尺，美中路看不到中正路的紅綠燈，但是美
    中路綠燈，中正路就是紅燈，伊是依據此判定中正路就是紅
    燈，且異議人左轉美中路時，美中路的綠燈已經有好幾秒了
    等語明確，異議人違規之事實堪以認定，原處分機關據以援
    引上開規定，分別裁處異議人5400元，並記違規點數3 點，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
