【裁判字號】    97,審簡,1700
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元
。扣案之傳真機壹台、室內電話台、室內電話錄音機貳台、簽
注單捌張、六合彩開獎號碼表張、賭資新臺幣陸萬捌仟玖佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「提供非公眾得出入之高
    雄市前鎮區○○○街21號住處作為賭博場所」之記載，更正
    為「提供其位於高雄市前鎮區○○○街21號之住處，作為不
    等定賭客得出入之賭博場所」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告甲○○意圖營利，提供其位於高雄市前鎮區○○○
    街21號作為公眾得出入之場所，聚眾賭博，並與民眾對賭，
    核其所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條
    後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的
    既在於營利，當不止對獎賭博1 次就結束，其必於每星期固
    定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚
    眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營
    利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本件被
    告甲○○自民國96年12月間某日起至97年1 月22日止，連貫
    、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博
    」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，始屬適當。又被告甲○
    ○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及在公眾得出
    入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之圖利聚眾賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模、所
    得利益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，已如前述，且犯後坦承犯行，態度良好，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，以啟自新，復為惕勵被告，此後
    能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣7 萬元。扣案賭資新臺幣68,900元，
    為當場賭博之財物，業據被告於偵查中供承在卷，爰依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之；至扣案
    之傳真機1 台、室內電話3 台、室內電話錄音機2 台、簽注
    單8 張、六合彩開獎號碼表3 張，則均係被告所有、供本件
    犯罪所用及所得之物，業據其於警詢及偵查中供承明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
