【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  辛○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因涉嫌犯恐嚇取財、詐欺取財、偽證罪等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告辛○○業已坦白犯行，身患口
    腔舌癌病症，有病例資料可證，請求予以交保等語。
二、本件被告辛○○因涉嫌犯詐欺、恐嚇取財等案件，前經本院
    訊問後，被告坦承部分犯行、否認部分犯行，經查本件犯罪
    事實有共同被告戊○○、壬○○、子○○、辛○○、丁○○
    、庚○○、己○○、癸○○、甲○○、丑○○、丙○○、乙
    ○○等之供述在卷，核與證人葉品辰、何淑貞、陳雨倩、鄭
    三進、蘇容嬅、劭明儀、謝順蘭、嚴麗珠、蘇翠瓊、賴國雄
    、袁秀蘭、楊增田、吳忠穎、雷家萍、黃東行、郭如芬、王
    順添、許庭肇、孫麗美、陳建宏、楊弘如、王林金英、鄭捷
    馨之證述情節大致相符，復有臺灣郵政股份有限公司鳳山郵
    局97年1 月15日鳳營字第0970100055號函暨檢附之資料、收
    款明細、通聯紀錄、玉山銀行三民分行戊○○帳戶00000000
    00000 號匯款交易明細表、賓士車日曆筆記本、該公司日報
    表、月報表、公司內部費用累計明細表、匯款申請書、被告
    戊○○玉山銀行三民分行0000000000000 號交易明細、己○
    ○之行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院病歷
    、潘素霞之台新銀行屏東分行00000000000000號存摺交易紀
    錄、元大證券股份有限公司客戶交易明細、台新國際商業銀
    行存入憑條、章文安之中國信託商業銀行支票、被告戊○○
    之中國信託商業銀行支票、借款借據暨約定書、本票、台南
    地方法院檢察署96年度偵字第662 號、95年度他字第4995號
    、臺灣高雄地方法院檢察署95年度他字第5854號全卷、委託
    書、收據、各被告之名片、薪水單據、終止委託切結書、扣
    押物品清單、收款明細等在卷可稽，足認被告辛○○犯罪嫌
    疑重大。仍有共犯未到案，有勾串共犯之虞。本件被告辛○
    ○涉犯多件詐欺取財、恐嚇取財罪嫌，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞。被告辛○○僅坦承部分犯行，目前若非予
    羈押，則難期被告得順利於審判程序中到庭接受審判或執行
    ，有羈押之必要，且被告羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅。至被告所提出之高雄榮民總醫院診斷證明書，
    雖可認被告確患有舌癌病症，然其上記載「96年4 月2 日住
    院、96年4 月6 日離院，應休息，門診複查，若有不適應速
    回。」，足見尚非有立即就醫之緊急性，而被告復未提出目
    前在看守所內是否有何病況變化而需具保就醫之資料，難認
    有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，從而，被告本件
    具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
