【裁判字號】    97,易,834
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19203號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案之犯罪事實（含累犯事實）及證據，除引用起訴書（如
    附件）之記載外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自
    白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因如起訴書犯罪事實欄所示犯行，經本院判決如起訴書
    犯罪事實欄所示罪刑確定，於95年12月14日，因縮刑期滿執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方
    式，冀得不法之財物，貪圖小利，行為實屬不該；惟考其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品已發還被害人，及其手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並斟酌本件犯罪情節之
    輕重、犯罪之動機、目的、手段，及被告係高職畢業、目前
    無業、家庭經濟狀況貧寒（參被告警詢筆錄「受詢問人」欄
    位之記載）等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、弟47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
