【裁判字號】    96,易,3871
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年柒月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因竊盜案件，經本院認為所犯竊盜罪嫌重大，並有
    逃亡之虞及羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於民國97年4 月28日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自民國97年7 月28日起，再延長羈
    押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                       刑事第九庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                   書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
