【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8194號
、第16316 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 字型板手、一字型螺絲起子
各壹支及棉質手套壹雙，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案
之T 字型板手、一字型螺絲起子各壹支及棉質手套壹雙，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按扣案之T 字型板手、一字型螺絲起子係客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，而屬於具有危險性之器械，被
    告持以行竊機車，自構成攜帶兇器加重竊盜犯行。核被告乙
    ○○所為，分別係犯刑法第320 條竊盜罪、刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告前揭竊盜罪與加重
    竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。復查，被
    告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，各應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思以己力謀取財物，竟屢次竊取他人財物，行為實有不當
    ，素行非佳，業如前述，然念及被告犯後終知坦承犯行，尚
    有悔意，暨其手段、犯罪動機、目的、所竊財物之價值，被
    害人等之失竊財物有部分業已領回，損害已有稍減，被告生
    活狀況等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，資為懲
    儆，並定其應執行刑。扣案之T 字型板手、一字型螺絲起子
    各壹支及棉質手套壹雙，均為被告所有供本件犯罪之用，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條、第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
