【裁判字號】    97,家他,53
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第53號
聲  請  人  乙○○
                        16樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林復華律師
相  對  人  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件，原告經本院96年度家救字
第148 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟玖佰陸拾伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟玖佰陸拾肆元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求給付扶養費事件（本院97
    年度家訴字第30號），應徵裁判費新台幣（下同）17,929元
    ，原告並聲請本院以96年度家救字第148 號裁定准予訴訟救
    助；又上開事件業經判決，並於民國97年7 月7 日確定，又
    依判決內容，前揭訴訟費用由原告負擔2 分之1 等情，業經
    本院調閱上開事件卷宗審核足認。是依上開規定，經本院調
    查並予以計算之結果，本件訴訟費用，原告應負擔之訴訟費
    用為8,965 元（計算方式：17, 929 元÷2 ＝8,965 元，元
    以下四捨五入），被告所應負擔之裁判費為8,964 元（計算
    方式：17,929元－8,965 ＝8,964 元）。爰依職權確定兩造
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
