【裁判字號】    97,促,45627
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45627號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        11
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟玖佰零壹元，及
    其中新臺幣貳拾壹萬零陸佰捌拾玖元自民國九十七年八月六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國八十九年十一月十四日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣貳拾壹萬零陸佰捌拾玖元
    整。(二)利息計算：(1)依契約書第三條及第七條約定分別
    計算，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息
    ，延滯則按年利率百分之二十計算利息。(2)繳款期限已計
    未收利息共新臺幣2,212元整。(三)延滯期間利息：自民國
    九十七年八月六日起至清償日止，以本金新臺幣貳拾壹萬零
    陸佰捌拾玖元按年利率百分之二十計算之利息。(四)帳務管
    理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條，債務人未依約
    繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民
    國九十七年八月五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
