【裁判字號】    97,審聲,1825
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1907號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6款規定
    （聲請書誤載為第51條第5款），應定其應執行之刑，爰聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，亦
    經刑法第51條第6 款規定甚明。
三、經查：
  (一)受刑人因犯竊盜等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及本院97年度審簡字第2261號、97年度審
    簡字第1217號判決書2份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，並定其易科罰金
    之折算標準，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
