【裁判字號】    97,審簡,4114
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13019 號）及移送併辦（97年度偵字第18244 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「何孟傑」更正為「甲○○」、「
    李哲明」更正為「乙○○」及犯罪事實欄一第14行「1000元
    」更正為「10,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶存摺、提款卡、密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上
    開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告以1 提供上開帳戶之幫助
    詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人乙○○、江巽維詐取財
    物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    本件聲請書雖未載明被害人江巽維遭人詐騙之犯罪事實（即
    併辦事實），惟此部分與經檢察官聲請簡易判決處刑之被害
    人林以筑部分有裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，且經檢察官移送本院併辦，本院自應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、
    經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
