【裁判字號】    97,審抗,258
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第258號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年7 月
7 日本院97年度票字第7191號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，業據提出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即
    與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖陳稱抗告人已陸續向相對人償還相當之金額，欠
    款餘額應少於相對人所主張之77,007元，相對人應就抗告人
    之實際欠款為釐清，不得率而聲請裁定，爰依法提出抗告，
    請求廢棄原裁定等語。惟查，本件抗告人係就債務清償情形
    有所爭執，此乃涉及實體上權利義務有無之爭議，依上開說
    明，並非本件抗告程序所得審酌，而屬抗告人於相對人如仍
    執原裁定聲請強制執行時，得否執為抗辯之事由。是故，抗
    告人據以提起本件抗告，請求撤銷原裁定為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  黃悅璇
                                    法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
