【裁判字號】    97,審聲,1980
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零零捌公克、
零點零陸柒公克）暨包裝袋2個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」及「海洛英2 小包（毛重共0.6 公克）」誤載為「海洛
    英1 小包（毛重0.3 公克）」，應予更正外，餘如附件聲請
    書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末共有2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，
    呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重各
    為0.008 、0.067 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認聲請
    為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋2 個，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷毀，附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
三、至於其餘扣案之物（玻璃球吸食器1 支），聲請人並未聲請
    沒收，故尚非本件聲請範圍，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
