【裁判字號】    97,審簡,1296
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11、12行「並受有右
    小拇指挫傷之傷害」更正為「並致乙○○受有右小拇指挫傷
    之傷害」；證據並所犯法條欄第5 行「現場照片2 張」更正
    為「照片2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對依法執行職
    務之公務員施以強暴罪、及同法第140 條第1 項侮辱公務員
    罪。按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
    員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台非字第
    238 號判決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵警員乙○
    ○、蔡名原2 人，仍僅論以一侮辱公務員罪。又被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡字第5555號判處
    有期徒刑4 月確定，而於民國94年2 月23日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條規定，分
    別加重其刑。又被告所犯上開2 罪犯意各別，罪名有異，行
    為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
