【裁判字號】    97,審聲,809
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第809號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    弄39號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五○七九號提存事件聲請人所提存之
擔保物即彰化銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹
紙（號碼ＤＡ三二八二八號）、面額新臺幣壹拾萬元參紙（號碼
ＣＣ三二七一九至ＣＣ三二七二一號）共計新臺幣壹佰參拾萬元
，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間塗銷所有權移轉登記事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第7452號民事裁定，提供彰化銀行
    無記名可轉讓定期存單面額100萬元1 紙（號碼DA21828）、
    面額10萬元3 紙（號碼CC32719至CC32721），共計130 萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第5079號提存事件提存在案
    ，玆因該事件業經聲請人撤回假處分執行及撤銷假處分裁定
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，已於97年5 月19日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    37號民事裁定、97年5 月12日雄院高95執全地字第4490號塗
    銷查封登記書、存證信函及回執等影本為證，且經本院依職
    權調閱上開提存事件卷宗、97年度裁全聲字第37號、95年度
    執全字第4490號等卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，
    亦經本院執全查證明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
