【裁判字號】    97,自緝,13
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第13號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：他案即本院84年度易字第5377號案件之被告
    陳明長、楊豔屏等人，於民國84年4 月間，持大量客票向自
    訴人借款，到期日皆在84年6 月至11月間，其中包含被告乙
    ○○簽發之支票，惟所交付之支票屆期提示均遭退票，因認
    被告乙○○與他案被告陳明長、楊豔屏等人共同涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條
    第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，加計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即
    2 年6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告
    犯罪成立日係84年4 月間（以84年4 月15日為起算點），經
    自訴人於84年12月6 日提起自訴繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，本院於85年3 月28日發布通緝，致審判之程序無法進行，
    依大法官釋字第138 號解釋，自提起自訴繫屬於法院之日至
    發布通緝日之期間（計3 月22日），追訴權並無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，亦應予加計，是本件追訴權時
    效應於97年2 月7 日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
