【裁判字號】    97,聲減,2441
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄9號3樓.
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就視
為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1399號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示視為聲請減刑貳罪，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示偽造文書等2 罪，經本院各判
    處如附表所示之刑，並經本院以94年度聲字第4280號定應執
    行有期徒刑10月確定。受刑人所犯如附表所示之罪，均係民
    國96年4 月24日前所犯，而受刑人業於96年4 月12日縮短刑
    期假釋出監（縮刑期滿日期為97年8 月10日），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人現既仍於假
    釋期間，且上開兩罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減
    其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
