【裁判字號】    97,聲減,2430
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一、二、四、五、六所示之罪，減如附
表所示之刑，與附表一編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾肆年肆月，褫奪公權捌年；所犯附表二所示之罪，減為
有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示期日犯附表一、二所示
    之罪，分經本院及臺灣高等法院高雄分院判決確定在案。茲
    檢察官以除附表一編號三所示之罪，不應減刑外，其餘附表
    一、二所示之罪其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表一編號一、二
    、四、五、六所示之罪減得之刑與附表一編號三不應減刑之
    罪所處之刑，定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
