【裁判字號】    97,審簡,2298
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同變造高雄市政府警察局警察人員服務證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。並應向檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。變
造之「甲○○」高雄市政府警察局警察人員服務證上乙○○照片
壹張，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按高雄市政府警察局警察人員服務證，係關於個人能力服務
    之證明文件，性質上屬於刑法第212 條之特種文書。核被告
    變造高雄市政府警察局警察人員服務證之所為，係犯刑法第
    212 條之變造特種文書罪。又被告與綽號「博仔」名籍不詳
    之成年男子就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告以換貼照片之方式變造上開特種文件，危害
    警政機關對於相關業務管理正確性及原證件持有人之權益，
    末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件犯
    行，犯罪情節均非嚴重，信其經此刑之宣告後，應均知警惕
    而無再犯之虞，本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    均諭知於緩刑期間付保護管束。扣案變造之「甲○○」高雄
    市政府警察局警察人員服務證上乙○○照片壹張，為被告所
    有，且供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。另扣案之苓雅分局人車盤查記錄簿1 本，非被
    告所有，故本院即不為沒收之宣告，附此敘明。
三、公訴意旨另謂：被告於前開簡易判決處刑書時地所為，另犯
    刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌等語。公訴人認被告乙○○
    涉犯上開犯罪，無非係以上開事實業據被告乙○○於偵查中
    坦承不諱，復有變造之「甲○○」高雄市政府警察局警察人
    員服務證1 張扣案可資佐證等情，以為論據。惟按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；又不能證明
    被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法
    第154 條及第301 條第1 項分別定有明文。又，被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第156 條第2
    項亦著有明文在案。經查，被告雖自承提供自身照片給「博
    仔」再換貼照片變造之等情，惟被告究竟如何與「博仔」共
    同侵占該張警察人員服務證，公訴人所舉之證據尚無法證明
    ，本院復查無其他證據足資證明被告確有公訴人所指此部分
    犯行，惟聲請意旨認此部分與前揭變造特種文書之論罪科刑
    部分，為想像競合犯，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 第2 項、第
    454 條2 項，刑法第28條、第212 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
