【裁判字號】    97,聲減,2475
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於泰源技能訓練所）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示貳罪，均減刑如附表編號1 、
2 所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期分別犯竊盜等2
    罪，經本院分別判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯該2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
