【裁判字號】    97,交聲,1518
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1518號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
6 月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁00-000000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人名下之車牌號碼：YO-245
    7 號自小客車（下稱系爭自小客車），已於民國（下同）86
    年11月間，由異議人之夫黃凱昱駛至址設高雄市○○○路32
    5 號之「榮泰汽車當鋪」典當，且因屆期未依約贖回而遭流
    當，是本件「在劃有黃線路段停車」之交通違規行為顯非異
    議人所為，爰聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車之情形者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文
    。經查：
  (一)本件舉發機關認系爭自小客車於87年8 月17日，在台北市○
    ○街222 號前，有「在劃有黃線路段停車」之違規事實，故
    依前揭規定對異議人逕行舉發，並由原處分機關對異議人為
    裁罰等情，有高雄市交通事件裁決所高市府交裁字第裁00-0
    00000000號裁決書等在卷可稽。然前開規定係處罰汽車駕駛
    人，而非汽車所有人，是處罰機關對違反上開行政義務規定
    之處罰對象，限於汽車駕駛人而非車輛之所有人，故舉發或
    處罰機關應查明違反行政法上義務之汽車駕駛人究竟何屬，
    始得依法舉發。至於道路交通管理處罰條例於91年7 月3 日
    ，經總統以華總一義字第09100133710 號令公布，並自91年
    9 月1 日施行之同條例第7 條之2 ，固明定汽車「駕駛人」
    行為有「違規係以科學儀器取得證據資料」之情形，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車「所有人」逕行舉發處
    罰。惟本件處罰之違規行為發生時間係在91年9 月1 日之前
    ，已如前述，則本件既發生於道路交管理處罰條例第7 條之
    2 增訂公布施行前，即不得以之將汽車「駕駛人」之違規行
    為，對汽車「所有人」逕行舉發處罰。
  (二)而系爭自小客車係於86年11月間由異議人之夫黃凱昱典當予
    「榮泰汽車當鋪」，且已流當等情，業據證人黃凱昱於本院
    96年度交聲字第972 號案件調查時結證稱：我因為經營不動
    產生意週轉不靈，乃於86年11月間，將尚有分期貸款未繳清
    之系爭自小客車，以50多萬元典當予「榮泰汽車當舖」，之
    後就一直無力贖回；卻在典當約8 個月後接到系爭自小客車
    交通違規通知單，我就去「榮泰汽車當舖」詢問，但該當舖
    已經歇業等語明確；核與證人即「榮泰汽車當鋪」負責人林
    榮福所證：系爭自小客車於86年間的確典當予「榮泰汽車當
    鋪」，至於後來車子如何，因為時間經過太久，詳情已經不
    記得了，且典當資料亦未留存；但是當鋪在87年左右停止營
    業時，全部車輛都處理完畢，不是由車主贖回，就是出賣，
    所以系爭自小客車應該也是由當鋪售出等語相符，並有「榮
    泰汽車當鋪」營利事業登記基本資料1 份附卷足憑，足見異
    議人稱系該車自86年11月間典當予「榮泰汽車當鋪」後，即
    非其占有使用，本件87年8 月26日交通違規行為亦非其所為
    等語，係屬可採。故異議人並非本件交通違規行為之「駕駛
    人」，應堪認定。
三、綜上所述，異議人既非本件交通違規行為之駕駛人，原處分
    機關僅以異議人為系爭自小客車登記車主，即逕予裁罰，容
    有未洽；是原處分機關所為裁罰，難認有據。從而，本件聲
    明異議為有理由，爰依法裁定撤銷原處分，並諭知異議人不
    罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
