【裁判字號】    97,審簡,3970
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件附表關於「施旻睿」之記載更
    正為「丙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○提供其身分證予成年詐欺集團成員申辦如附件
    聲請書所示之行動電話門號用以詐騙財物，係屬對他人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告就被害人丙○○、丁○○
    部分所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助犯詐欺取財罪；核被告就被害人乙○○部分所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助犯
    詐欺取財未遂罪。被告提供其身分證供成年詐欺集團成員申
    辦如附件聲請書所示之行動電話門號用以對被害人丙○○、
    丁○○、乙○○詐騙財物，係以一行為同時觸犯數幫助犯詐
    欺取財罪、幫助犯詐欺取財未遂罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍將其身分證提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被
    害人丙○○、丁○○分別受有新臺幣18,918元、2,000 元之
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，及犯後僅坦承部分犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行
    為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將
    宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之
    折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因
    其通緝日（97 年5月1 日）及緝獲日（97年5 月28日）均在
    上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄縣警察
    局林園分局通緝案件報告書可證，仍符合應予減刑之要件，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
