【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14622
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○95年間曾因恐嚇、毒品案件經本院分別判處有期徒刑
    5 月、10月及1 年確定，3 罪合併執行，甫於民國96年11月
    15日縮短刑期假釋出監，並於96年12月2 日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於民國97年5 月20日
    10時許，前往甲○○所經營位於高雄縣鳳山市○○○路256
    號之歡樂時代卡拉OK店內，趁甲○○疏於注意之際，竊取該
    店櫃臺抽屜內所置放之新臺幣（下同）10元硬幣100 枚，得
    手後欲離開之際當場為甲○○所發現，乙○○見事跡敗露則
    迅速跑出屋外，騎乘停放該於隔壁處未熄火之車牌號碼
    WCN-503 號輕型機車，本欲加速逃離現場，惟被後方即時趕
    到之甲○○上前緊抓機車尾部，致乙○○所駕前開機車失控
    倒地，甲○○亦因機車拖行而受有腿部擦傷（傷害部分未據
    告訴），嗣為警到場處理，而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    之證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單個1 紙
    及現場照片8 張在卷可稽，足證被告出於任意性之自白與事
    實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，漠視他人合法權益
    ，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告現無業，學歷為
    高中畢業，家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之
    折算標準，以新臺幣1000元折算1 日為適當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
