【裁判字號】    97,審簡,755
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第33372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至3 、編號4 其中
3 副麻將、編號13所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪
    及圖利供給賭博場所罪。被告與黃守義間就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於民國96年11月1
    日起至96年11月20日為警查獲為止，先後多次犯圖利供給賭
    博場所及圖利聚眾賭博犯行，均係基於同一圖利決意而為之
    數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全
    之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包
    括之評價，而分別論以單一之圖利供給賭博場所罪、圖利聚
    眾賭博罪。另被告所犯上揭圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾
    賭博罪2 罪間，係基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。至扣案如附表如附表編號1 至3 、編號4 其中
    3 副麻將、編號13所示之物，分別係被告甲○○所有，供其
    犯罪所用之物、因犯罪所得之物，業據被告甲○○於警詢及
    偵查中供承不諱（見警卷第3 頁、偵卷第14頁)， 均應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。另編號
    4 所示其餘2 副麻將、編號5 至12所示之物，被告否認為其
    所有（見警卷第3 頁、偵卷第14頁)； 編號16之新臺幣18,0
    00元，則係被告之車款，並非本件犯罪所得之物，亦據證人
    即共同被告黃守義於警詢中陳明在卷，均不宣告沒收。至檢
    察官雖認扣案編號4 所示之麻將5 副、編號7 至12所示之籌
    碼、編號16之賭資18,000元，係當場賭博之器具及兌換籌碼
    處之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否均沒收之，然本件被告並未涉犯刑法266 條第1 項前段之
    普通賭博罪，自難逕依同條第2 項規定沒收前開扣案物，仍
    應以符合刑法第38條第1 項規定者（已如上述），始得沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
