【裁判字號】    97,補,987
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第987號
原      告  營錡機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告日月光半導體製造
股份有限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）1,835,250 元，應繳裁判費19,216元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳18,216元。爰命原告於收
受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
