【裁判字號】    97,審簡,2973
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期內
付保護管束。扣案之螺絲扳手伍把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「即持客觀上足供為凶器
    使用之螺絲扳手等5 把」之記載，補充為「即持其所有，客
    觀上足供為凶器使用之螺絲扳手等5 把」；證據部分並補充
    記載「本院公務電話記錄1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之螺絲扳手5 把，既足拆卸螺絲釘、螺絲帽
    ，顯見係質地堅硬之物，如持以揮打客觀上對人之生命、身
    體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。爰依刑法第25條第2 項之規定，減
    輕其刑。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    為本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此偵查及刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務
    勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。至扣案之螺絲扳手5 把，為被告所有，且
    係供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢及偵查中
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
