【裁判字號】    97,審簡,2930
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「96年3 月18日
    」之記載更正為「96年3 月8 日」，及關於被害人乙○○匯
    款方式之記載更正為「先於同日20時48分以ATM 無摺存款之
    方式存款25,000元、同日21時48分以ATM 轉帳之方式轉帳29
    ,999 元 、同日22時9 分以ATM 無摺存款之方式存款65,000
    元至歹徒指定之饒君祥所有之新竹企銀楊梅分行帳號：0000
    00000000號帳戶，合計119,999 元，並於當日即遭提領一空
    ，... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件所示之行動電話及門號晶片
    卡等物提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告前於民
    國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95 年 度偵字第11303 號不起訴而為緩起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔改，於緩起
    訴期間（95年6 月8 日至97年6 月7 日）之96年1 月18日任
    意將其所有之電話門號提供他人使用，足見其未有悔意，除
    使被害人乙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額合計為新臺幣11
    9,999 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
