【裁判字號】    97,審簡,1864
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19388 號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣澎湖地方法
院檢察署97年度偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「又該詐騙集團復自稱『林副總
    』、『黃處長』、『王財旺』等其他成員，先於95年10月20
    日下午1 時起即陸續撥打電話予賈韶華，佯言要報六合彩明
    牌而需要加入會員等理由，要求賈韶華陸續匯款，致使賈韶
    華陷於錯誤，而依指示先後多次匯款至7 個不同帳戶，合計
    共新臺幣（下同）24萬元，其中2 萬零5 元於95年11月29日
    下午1 時27分許匯入前揭乙○○郵局帳戶中，因賈紹華事後
    發覺受騙而報警循線查獲。」；及證據補充「證人即被害人
    被害人賈紹華之證述、內政部警政署反詐騙案件記錄表、高
    雄縣警查局前鎮分局受理刑事案件報案三聯單、刑事報案處
    理系統詳細資料各1 紙、臺灣中小企業銀行大發分行96年4
    月19日函文1 紙、臺灣郵政股份有限公司澎湖郵政96年4 月
    18日函文1 紙、快遞寄送顧客（乙○○）收執聯、中華郵政
    股份有限公司澎湖郵局函及檢送之乙○○開戶原始資料影本
    及客戶基本資料列印資料1 份、郵政國內匯款執據1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。再被告乙○○同時將上開郵局帳戶存摺
    、提款卡、印章及密碼等物，交付予同一詐欺集團成員，其
    顯係以一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○
    ○、賈韶華詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競
    合犯，從一重處斷。又移送併辦部分（即對賈韶華幫助詐欺
    取財部分），既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬
    具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。又刑
    法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者
    而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共
    同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地
    （最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號
    判決參照），是以被告乙○○、丙○○所為提供帳戶之行為
    ，雖幫助詐欺集團成員詐欺同一被害人甲○○之財物，惟其
    等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。本
    院審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐
    騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，致被害人之財產巨額損害，犯後否認犯行，所
    為實不足取，惟念及被告2 人均前未有前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮觸犯
    本件犯行罪，而被告2 人均係提供帳戶者，並未直接參與詐
    取財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告2 人所為上開犯行
    ，其犯罪時間均係在96年4 月24日以前，亦無同條例所列不
    予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰各減如主
    文所示之刑，並分別諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告2 人所有之帳戶存摺、提款卡及提款密碼及提款用印
    章等物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，而
    於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅失
    ，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
