【裁判字號】    97,審聲,910
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第910號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二六二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第4070號民事裁定，提供新臺幣47,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第2621號提存事件提存在案，玆因
    該事件相對人乙○○部分業經本院以94年度雄簡字第9071號
    民事判決聲請人勝訴確定、相對人甲○○、丙○○部分已於
    執行前撤回假扣押之聲請而均告終結，聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    已分別於97年3 月4 日、同年月6 日送達相對人，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年2 月27日雄院
    高民均97司聲字140 字第8885號函等影本為證，且經本院依
    職權調閱上開提存事件卷宗、97年度司聲字第140 號等卷宗
    核閱屬實。而相對人迄未行使權利，業經本院職權查證明確
    ，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
