【裁判字號】    97,審簡,3867
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第5847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第354 條之毀損器物罪。又被告基於一竊盜行為之決意，
    而為竊盜及毀損之犯行，係一行為而觸犯2 罪名，為想像競
    合犯，應從一重之竊盜罪處斷；聲請簡易判決處刑書認上開
    2 罪名應分論併罰，容有未合。再被告有如上所述前科事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思憑一己之力，
    以正當方法賺取所需財物，復意圖破壞他人對財產權之支配
    ，竊取他人財物，實屬不該，惟念及被告犯後尚知坦承犯行
    ，斟酌被告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
