【裁判字號】    97,審簡,2679
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
陸萬元。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、牌號對照表貳張、六
合彩手冊壹本、六合彩簽單張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○○基於意圖營利
    供給賭博場所之集合犯意」之記載，更正為「甲○○○與真
    實姓名年籍不詳之成年上線組頭，共同基於意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博之集合犯意聯絡」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪（聲請簡易判決處刑書漏載刑法第268 條後段之
    圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪）。被
    告甲○○○就上開犯行，與真實姓名年籍不詳之成年上線組
    頭間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於各期
    「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照）。本
    件被告利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續
    之特質，從而，被告既自民國96年3 月間某日起至97年3 月
    19日為警查獲止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利
    ，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。另被告所犯意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告前未曾犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    經此偵審及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復
    為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項
    第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元。
三、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、牌號對照表2 張、六合彩
    手冊1 本、六合彩簽單3 張，均係被告所有、供本件犯罪所
    用之物，業據其於警詢中供承明確（見警卷第2 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
