【裁判字號】    97,審簡,3466
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零柒伍公克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前犯施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第2155號判處有期徒刑4 月確定
    ，於民國95年12月3 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病
    人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕
    重，諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，以資儆懲。
    另扣案之晶體1包經送驗後，確含甲基安非他命之成分，驗
    前淨重0.077公克、驗後淨重0.075公克，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於民國97年7月15日出具之檢驗報告1紙可
    參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另甲基安非他
    命包裝袋，因已難與其內之甲基安非他命析離，且無析離實
    益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗
    損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
