【裁判字號】    96,易,3063
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7377號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，於民
    國95年8 月15日執行完畢。詎猶不知悔改，5 年內復基於施
    用毒品之犯意，於96年7 月30日10時10分回溯24小時內之某
    時（不含受公權力拘束之時間），在高雄縣阿蓮鄉某處，以
    將海洛因摻入香菸吸食及將安非他命放入玻璃球燒烤吸食所
    生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於96年7 月30日10時10分許在高雄縣阿蓮
    鄉○○村○○路91號因竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿
    液送驗，發現甲基安非他命及嗎啡均呈現陽性反應，始知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，
    於民國95年8 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均
    呈嗎啡及可待因陽性反應，有該公司96年8 月8 日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可按。而人
    體施用第二級毒品安非他命，可於施用後1 至4 天內自尿液
    中檢出，人體施用第一級毒品海洛因後，可於2 至4 天內自
    尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生署管制藥品管理
    局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確，足證被告
    出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為應分別為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，罪名有異，行為
    亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起
    訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動
    機、目的、施用期間、次數、所生身心之危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
