【裁判字號】    97,消債更,463
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第463號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌依聲請人之主
    張准予更生後裁定送達之郵務費用，認有命聲請人預納之必
    要，爰裁定命聲請人預納如附表(一)所示之金額。另聲請人尚
    有如附表(二)至(四)所示事項應予說明，併定期命補正之。如聲
    請人未依期限預納進行更生程序之必要費用及補正上開事項
    ，本院即駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
(一)預納郵務送達費4,564 元，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
  則退還予聲請人。
(二)為何聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單查無所得資料
  ？
(三)依聲請人提出之薪資單所載，聲請人每月均需扣除伙食費500
  元，請說明該項支出。另聲請人已有該項支出，則每月伙食費
  用是否尚需5,000元？
(四)依聲請人提出之保險對象投保歷史列印所載，聲請人任職於華
  新科技股份有限公司高雄分公司，且聲請人住居於高雄縣，為
  何聲請人就交通費用一欄，主張每月需花費3,000 元，並陳稱
  「在屏東任職所以交通費較高」？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
