【裁判字號】    97,易,779
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為所犯刑法第320 條第
    1 項，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第6 、7 款，自民國97年
    7 月7 日執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本件被告因另涉竊盜案件，經本院以
    97年度審簡字第1393號判處有期徒刑4 月確定在案，並經本
    院准予由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自97年7 月30日起
    借提執行該案刑期，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署執行指
    揮書、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。則被
    告既在監執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十三庭   法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
