【裁判字號】    97,審簡,3147
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9082號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第2
    項之詐欺得利罪。被告以一行為，同時犯詐欺取財罪及詐欺
    得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重
    之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告為圖小利，竟以詐術騙得不
    法稅益及財物，所為實不足取。惟念被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
