【裁判字號】    97,審簡,3632
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甫於93年1 月30日縮短
    刑期執行完畢出監」更正為「甫於93年1 月29日縮短刑期執
    行完畢出監」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告不知以正當方式獲取所需，竟竊取他人之機車供己代步之
    用，所為實不足取，被告前已因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第5702號判決判處有期徒刑6 月確定，亦有上開前案紀
    錄表可稽，竟再犯本案，量刑自應從重，惟斟酌所竊機車業
    已由被害人領回，竊取之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，態
    度良好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢中及偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
