【裁判字號】    97,審聲,1945
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等壹拾貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等12罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後犯
    如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經
    本院以96年度簡字第7410號判處有期徒刑6 月確定；又犯毒
    品危害防制條例等2 罪（附表編號2 、編號3 部分），分別
    經本院以96年度訴字第5208號各判處有期徒刑10月，應執行
    有期徒刑1 年5 月確定；又因犯毒品危害條例等2 罪（附表
    編號4 、編號5 部分），經本院以96年度訴字第4716號分別
    判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    又因犯毒品危害條例等2 罪（附表編號6 、編號7 部分），
    經本院以97 年 度訴字第510 號分別判處有期徒刑1 年、11
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定；又因犯毒品危害條例之
    罪（附表編號8 部分），經本院以96年度訴字第5498號判處
    有期徒刑1 年確定；又因犯毒品危害條例等3 罪（附表編號
    9 至編號11部分），經本院以97年度審訴字第835 號各判處
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；又因犯竊盜
    罪（附表編號12部分），經本院以97年度審簡字第23號判處
    有期徒刑6 月確定等情，有卷附之判決7 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。又參酌上開最高
    法院之判例及判決要旨，本院自應在上開各曾定應執行刑之
    1 年5 月、1 年2 月、1 年10 月 、1 年10月，與另本院所
    判決確定之6 月、1 年、6 月之總和範圍內定應執行刑，爰
    定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
