【裁判字號】    97,審自,34
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第34號
自  訴  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○  44歲民.
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
            丙○○  36歲民.
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列自訴人因被告涉犯偽證案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十四日內委任律師之代理人並提出委任
書狀，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁
    定送達後7 日內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 莊珮吟
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
