【裁判字號】    97,審簡,3638
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。扣案之無線電話機具、撲克牌拾柒付、骰子拾貳顆及
賭注識別夾貳拾肆枚，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆
萬元。扣案之無線電話機具、撲克牌拾柒付、骰子拾貳顆及
賭注識別夾貳拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告2 人意圖營利，提供場所，聚眾賭博，核其所為，
    係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告2 人間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。再者，以麻將聚集不特定之人賭博財物，
    並收取抽頭金，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    以撲克牌賭博1 次就結束，其必於一定時間反覆打麻將賭博
    。本件被告2 人自民國97年4 月18日起至97年4 月25日止，
    連貫、反覆、持續的經營撲克牌賭博行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博
    」的獨立犯罪類型，應僅各成立一罪，始屬適當。被告2 人
    所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪之行為，各係本
    於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其2 人均係以一行為觸犯上開2 罪名，均為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，分別從一情節較重之圖利聚
    眾賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告2 人為謀不法利益，竟提
    供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實無可取，復參
    以被告乙○○主持賭場之經營，犯罪情節較重，被告甲○○
    僅係受僱擔任把風工作，犯罪情節較輕，及被告2 人經營賭
    博場所之時間、規模，所得利益等其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並考量被告2 人之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告2 人均未曾犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽，其2 人因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    上開對被告2 人所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，復為惕勵被告2 人，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依
    同條第2 項第4 款規定，命被告乙○○應向公庫支付新臺幣
    6 萬元，被告甲○○則應向公庫支付新臺幣4 萬元。扣案之
    撲克牌17付、骰子32顆及賭注識別夾24枚，係被告乙○○所
    有，供犯罪所用、預備之物，業據被告2 人於警詢中供承明
    確，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，在被告2 人罪刑項下，均宣告沒收。至扣案之賭資
    共3 萬9200元，係賭客所有，並非被告2 人所有之物，亦據
    被告乙○○於警詢中供述在卷，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
