【裁判字號】    97,易,779
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1430 5
號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案新臺幣拾元，沒收之。又共同犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案新臺幣陸佰玖拾元，沒收之。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案新臺幣柒佰元，
沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，分別經本院以95年度
    簡字第4648號、95年度簡字第6308號分別判處有期徒刑6 月
    、5 月，並經本院定其應執刑為有期徒刑10月確定在案，嗣
    經本院依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」之規定，以96
    年度聲減字第3540號裁定減其刑期二分之一，甫於96年9 月
    27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與丙○○（另行審
    結）基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97年5 月15
    日上午8 時40分許，由丙○○騎乘其不知情之母親陳李勤所
    有之車號OQJ- 388號重型機車搭載乙○○，前往位於高雄縣
    路竹鄉○○○路2 號即南部科學工業園區管理局高雄園區專
    用污水下水道系統施工處外圍，再由丙○○在旁把風，乙○
    ○則進入工地內以徒手搬運方式竊取森榮營造公司所有置於
    該工地內用以施工使用之L 型角鐵1 支（長約618.5 公分）
    得逞，旋共乘上開機車載運至址設高雄縣岡山鎮○○路11 6
    巷50號之「禾鉭資源回收廠」販售予不知情之朱哲男，得款
    新台幣（下同）496 元，並用以購買飲料至友人住處共飲作
    樂，花費48 6元。嗣乙○○、丙○○食髓知味，復於同日上
    午11時30分許，另基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    至以上開地點，以同一方式再竊取森榮營造公司所有置於該
    工地內用以施工使用之L 型角鐵2 支（長各約198 公分、
    605 公分）得逞，亦載運至「禾鉭資源回收廠」變賣，得款
    690 元，甫販售完畢之際，恰為警巡邏當場查獲，並自丙○
    ○身上起出變賣贓物所得部分款項700 元，乃查悉全情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，互核與被害人代理人丁○○於警詢中指證、證人朱
    哲男警詢中陳述暨證人即共犯丙○○於警詢、偵查所供之情
    節大致相符，且有高雄縣政府警察局湖內分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料
    詳細畫面、高雄縣政府營利事業登記證各1 份、估價單2 份
    、蒐證照片20幀在卷可稽。足認被告自白與事實相符，洵堪
    採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告共同竊盜之犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與
    共犯丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條規定，論以共同正犯。其所為上開2 次犯行間，犯意
    個別，行為不同，應予分論併罰之。公訴意旨雖認上開2 次
    行為應為接續犯，惟被告於97年5 月15日內勤檢察官訊問時
    業已供承第二次是另行起意前往竊取等語，復衡以該2 次竊
    取L 型角鐵之時間相距已有數小時，被告與共犯丙○○於第
    一次變賣得款後，並未隨即返回現場再為竊取行為，反而係
    前往友人家中聊天，並將第一次變賣所得贓款花費部分，均
    據被告於本院審理中供明在卷，可認該2 犯行之時間、空間
    難謂密接，被告主觀上更非基於接續犯意而為之，公訴意旨
    認係接續犯，容有誤解，附此敘明。又被告前於95年間，因
    竊盜案件，分別經本院以95年度簡字第4648號、95年度簡字
    第6308號分別判處有期徒刑6 月、5 月，並經本院定其應執
    刑為有期徒刑10月確定在案，嗣經本院依「中華民國九十六
    年罪犯減刑條例」之規定，以96年度聲減字第3540號裁定減
    其刑期二分之一，並於96年9 月27日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯
    ，應依法各加重其刑。爰審酌被告除上開構成累犯之罪外，
    尚有竊盜、搶奪、毒品之前科，有上揭前科紀錄表在卷足稽
    ，品行不佳，其正值青年，竟不知以己力合法賺取財物，任
    意竊取他人之物，實有不該，惟念其犯後終能坦承犯行，態
    度良好，暨考量所竊物品價值非鉅，且均已發還被害人森榮
    營造公司，未受損失，然致該資源回收廠受有損害及其犯罪
    之手段、目的、分工、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併就其經宣告未逾有期徒刑6 月之刑，參酌其
    為國中畢業，從事鐵工，家庭經濟狀況不佳，業據其於本院
    審理時供明在卷及其犯罪情節等情，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之現金700 元，其中10元為被告所為上
    開第一次犯罪所得之物，其餘690 元，則為其與共犯丙○○
    共為第二次竊行所得之物，已據其供明在卷，爰各依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  廖佳玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
