【裁判字號】    97,拍,1698
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1698號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人黃蔡累於民國78年12月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人黃蔡累及韓萬忠對聲請
    人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國78年12月21日起至民國108
    年12月20日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣該不動產於民國九十四年七月六日，因
    分割繼承關係，移轉予相對人甲○○所有，併經登記在案。
三、嗣案外人韓萬忠於民國88年3 月24日邀同案外人黃蔡累、黃
    錦和為連帶保證人，向聲請人借用新台幣990,000 元，其還
    款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式。均如各
    契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在六個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案
    外人韓萬忠自民國97年5 月24日起即未依約繳款，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
