【裁判字號】    96,簡,7765
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24452 號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣臺中地方法
院檢察署96年度偵字第24772 號、第23852 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣郵政股份有限公司新營中山路
郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺壹本，沒
收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以91年度營簡字
    第154 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國91年9 月17日
    易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，其應了解目前國內社會
    上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免
    執法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶、印章、
    存摺、提款卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，因此，在客觀上可預見一般取得他人帳戶使用之行
    徑，常與行財產犯罪有密切關連，並可能幫助他人遂行詐欺
    取財之犯罪目的，竟以縱有人以其存款帳戶實施不法犯行，
    亦不違背其本意之幫助犯意，於96年6 月9 日晚間因閱覽自
    由時報廣告欄中「1 萬元好商量0000-000000 」之刊登廣告
    訊息，在其高雄縣大社鄉○○路○○街88之15號5 樓住處，
    將其申辦之臺灣郵政股份有限公司新營中山路郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼，以不詳代價，交予真實
    姓名年籍不詳，綽號「林先生」之成年男子使用，供其所屬
    之詐騙集團使用，向不特定民眾詐欺取財犯罪使用，容任該
    不詳人士與其所屬之犯罪集團使用上開帳戶，以此方式幫助
    詐騙集團詐騙財物。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，分別於：
  (一)於96年6 月10日17時04分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，以賣
    家帳號「edge_sean1020 ，姓名：甲○○」佯裝欲出售物品
    ，而刊登販賣Apple Mac Book2.0GHz筆記型電腦之不實訊息
    ，買家丙○○信以為真，而下標購買，並於同年月12日上午
    9 時11分許，由某位詐欺集團成員，自稱為「edge_sean102
    0 - 甲○○」，以門號0000000000號電話，與丙○○連絡，
    並誆稱：丙○○匯入雅虎奇摩拍賣網頁上之結標金額，翌日
    即可取得「全新Apple MacBook2.0GH z筆記型電腦1台 云云
    ，丙○○經此聯繫後，遂陷於錯誤，依對方指示，於同日12
    時16分許，依指示將新臺幣（下同）22,217元匯入甲○○之
    上開帳戶。嗣後因無法聯絡賣家且未收到商品，丙○○始知
    受騙。
  (二)於96年6月12日上午9時11分許，由某位詐欺集團成員，自稱
    為「edge_sean1020-甲○○」，以門號0000000000號電話，
    與乙○○連絡，並佯稱：乙○○匯入雅虎奇摩拍賣網頁上之
    結標金額，翌日即可取得「全新Apple MacBook 2.16GHz（
    MB063TA/A）（黑色）公司貨內建 1G 記憶體」電腦 1 台等
    訛詞，乙○○經此聯繫後，遂陷於錯誤，依對方指示，於同
    日20時55分許在臺中縣大里市玉山銀行大里分行利用金融卡
    依指示轉帳34,800元匯入甲○○之前開帳戶，乙○○始知受
    騙報警，而查悉上情。
  (三)於96年6 月13日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站上，以賣家帳
    號「tsao525 」，拍賣編號0000000000號佯裝欲出售物品，
    而刊登販賣華碩電腦雙核超輕羽雪白機電腦商品之不實訊息
    ，致買家丁○○信以為真，而下標購買，並於同年月13日匯
    款30,601元至甲○○上開同一帳戶，嗣後因無法聯絡賣家且
    未收到商品，始知受騙。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之供述；
  (二)被害人丙○○、乙○○及丁○○於警詢之證述；
  (三)被害人丙○○、乙○○及丁○○匯款至甲○○前揭郵局之匯
    款相關資料；
  (四)被告甲○○臺灣郵政股份有限公司新營中山路郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之開戶資料及歷史交易明細表各1 份；
  (五)系爭電腦之網路拍賣資料及丙○○、乙○○及丁○○與「e
    dge_sean1020- 甲○○」之電子郵件紀錄；
  (六)綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998 號、88 年度台上字第 1270 號判決參照）。本案被告
    甲○○將所有之郵局帳戶提款卡及密碼等物，交付予詐欺集
    團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，分別向被害人丙○○、乙○○、丁○○等人
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30 條
    第2 項規定，減輕其刑。再被告甲○○同時將上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，交付予同一詐欺集團成員，其顯係以
    一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人丙○○、乙
    ○○及丁○○3 人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以
    想像競合犯，從一重處斷。而移送併辦部分（即前開一(一)、
    (二)部分），既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬同
    一或具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    依法先加後減之。審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，實屬不該，並慮及被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之提款卡，雖係被告幫助詐
    欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團
    成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人
    員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。另被告所有
    供本件詐騙匯款使用之臺灣郵政股份有限公司新營中山路郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存簿，現仍為被告持有中，
    應認仍係被告所有，且為供幫助他人詐欺取財犯罪所用之物
    ，雖未扣案，惟既無證據證明業已滅失，自應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，予以沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴 (須附繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
