【裁判字號】    97,家訴,85
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度家訴字第85號
原      告  甲○○
                        67號.
被      告  乙○○
                        67號.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年7 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國90年間於文具行購買結婚證
    文1 份，並於90年11月11日於結婚證書上簽名蓋章後，再由
    友人在證婚欄上簽名蓋章，嗣後於90年11月20日持上開結婚
    證書向戶政單位辦理結婚登記，並未於公開場合舉行任何儀
    式。被告於婚後約1 個月，無故自行離家，行蹤不明，原告
    即於90年11月間向高雄市前鎮區瑞隆派出所報案協尋。基此
    ，兩造在不符合修正前982 條規定之形式要件下簽署結婚證
    書，且無舉行公開之結婚儀式，即未於一般特定可共見共聞
    之場所為結婚之儀式，其欠缺修法前民法第982 條第1 項之
    公開儀式形式要件甚為明顯。據此，爰依修正前民法第982
    條第1 項及第988 條第1 款之規定，請求法院判決確認兩造
    婚姻關係不成立。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按結婚，應有公開儀式及2 人以上之證人，經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，96年5 月23日修正前民法第98
    2 條定有明文。本件兩造間已於戶籍登記資料中載明有婚姻
    關係，即推定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀
    式等結婚之行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判
    決除去之，原告實有提起本件確認之訴之法律上利益。而按
    所謂「結婚公開之儀式」，法律並未明文規定儀式之形式，
    但應指結婚之當事人應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞
    共見並認識其為結婚者而言，最高法院著有51年台上字第55
    1 號判例可供參照。又依戶籍法為結婚登記者，既「推定」
    為已結婚，自得以反證推翻之。經查：
    (一)原告主張兩造於90年11月11日之婚姻，並未具備公開儀式
      而不成立之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書影本各
      1 件為證（見卷第7 頁、第42頁至第43頁）。並經證人即
      原告友人周淑媛到庭證稱：我與兩造交情良好，兩造結婚
      時並沒有請客，當時兩造找我簽結婚證書，因為我以前被
      人倒過錢，我怕簽名會有法律問題，所以我沒有簽結婚證
      書，兩造只有口頭上說要結婚等語明確（見本院卷第23頁
      ）。而被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院審酌。綜上，
      足認兩造於90年11月11日並未舉行公開之儀式，其於90年
      11月11日之婚姻不備法定之成立要件自明。
    (二)按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚
      姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之
      訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無
      效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。又
      結婚應有公開之儀式及2 人以上之證人，修正前民法第98
      2 條第1 項定有明文。若僅在戶籍上為結婚之登記，而未
      依修正前民法第982 條第1 項規定舉行公開儀式，則無結
      婚之事實，而僅有婚姻之形式，應屬婚姻不成立，而非結
      婚無效。從而，原告主張兩造於90年11月11日之婚姻因未
      舉行結婚之公開儀式，而聲明確認兩造於90年11月11日之
      婚姻不成立，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
