【裁判字號】    97,審消債更,1621
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1621號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.聲請人擔任負責人之私立生活美語短期補習班平均每月營業額
  、於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營
  業人營業稅額申報書。
2.勞、健保投保資料(包括投保單位及投保金額)。
3.聲請人所有坐落高雄縣岡山鎮○○段0723地號及門牌號碼高雄
  縣岡山鎮○○里○○○路69號11樓房屋之土地及建物最新登記
  謄本正本。
4.支出膳食、營業支出等必要費用之證明文件（須提出收據及明
  細）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
