【裁判字號】    97,審簡,3918
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「接獲詐騙集團來
    電佯稱乙○○之孫子積欠伊債務，伊已找人將其孫子綁架云
    云」之記載，更正為「接獲詐騙集團來電佯稱乙○○之孫子
    因替他人當擔保人積欠伊債務，伊已找人將其孫子綁架並向
    其恫稱如不匯款還債要斷其孫子手腳等語，致乙○○心生畏
    懼」，並增列被告甲○○交付詐騙集團成員之物：「身分證
    影本」及補充被告前科：「甲○○前於民國91年間因犯偽造
    文書罪，經本院以91年度訴字第1922號判處有期徒刑1 年，
    嗣提起上訴，於臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第16
    61號乙案審理中，撤回上訴而告確定，入間服刑後，於92年
    度12月2 日執行完畢。」外，餘均引用附件附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人乙○○恫稱
    ：「其孫子替他人當擔保人因而積欠地下錢莊債務，如不匯
    款還債，要斷其孫子手腳」等語，客觀上顯係以加害被害人
    親友生命、身體、自由之事，致被害人心生畏懼，被迫匯款
    ，其確實亦致被害人心生畏懼，是本案犯罪集團份子應係成
    立恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨，誤認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已
    敘及取得被告收取及交寄帳戶之人，係以上述方式，要求被
    害人匯款至被告收取及交寄之上開帳戶內，是其社會基本事
    實同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。被告係基於
    幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，
    並爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告有上開之前
    科，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其
    所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被
    害人乙○○受有新臺幣10萬元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，及
    犯後僅坦承部分犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
