【裁判字號】    97,交簡上,135
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院交通法庭97年度審
交簡字第853 號中華民國97年4 月22日第一審簡易判決（臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第
6430號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人上訴意指略謂：本件伊是因為心情不好，喝了點小酒
    ，後來肇事，也很後悔，但伊家境不好，提出其親屬陳加順
    之殘障手冊影本及中低收入戶身心障礙者資格證明書為憑，
    希望能減輕其刑或易科罰金，請求撤銷原判決云云。按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌
    。本件原審認本件事證明確，且被告有如附件所示之前科及
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，暨審酌一切犯罪情狀因而
    逕以簡易判決判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1 日。本院審酌被告前另有兩件飲酒後不能安全
    駕駛罪之前科（分別為屏東地院93年度交簡字第539 號、高
    雄地院96年度交簡字第829 號判決，業已確定），且係累犯
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，故原審量刑堪稱
    妥適。被告上訴以量刑過重云云，指摘原判決不當，請求撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本件被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官   武凱葳
附件：（五頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
