【裁判字號】    97,審簡,3876
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件於
    民國96年6 月18日經臺灣基隆地方法院以96年度易字第209
    號判決有期徒刑7 月確定、於96年9 月10日經臺灣花蓮地方
    法院以96年度易字第284 號判決有期徒刑2 月確定、於97年
    2 月4 日經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第60號判決有
    期徒刑4 月確定，上開三案件甫於97年2 月19日因徒刑執行
    完畢出監。」之記載，更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣花蓮地方法院以95年度林簡字第63號判決判處有期徒刑6
    月確定，嗣於95年12月29日執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，經法院判
    處徒刑，有上開前案紀錄表在卷可稽，竟再犯本件竊盜犯行
    ，實有不該，量刑自應從重，惟考量被告所竊之物僅值新台
    幣48元，價值非高，且業經被害人領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，犯罪所生損害已有降低，及被告犯罪之手段
    、目的、智識程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
