【裁判字號】    97,審聲,882
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第882號
  聲  請  人  大成國際旅行社股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  天然資產管理有限公司
                      弄21號.
  法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三八○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付租金事件，聲請人前依
    本院97年度裁全字第1215號民事裁定，為供擔保免予假扣押
    ，提供現金新台幣250,000 元為擔保，並以本院97年度存字
    第1380號提存在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、有限公司變更登記事項卡、印鑑證明、本院97年度裁
    全字第1215號裁定、97年度存字第1380號提存書各1 份為證
    ，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信
    為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保
    物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
