【裁判字號】    97,審簡,3416
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第19384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起
    施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前
    ，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
