【裁判字號】    97,審訴,2495
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4171
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸食器壹只及
    塑膠製鏟子貳支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬，玻
    璃球吸食器壹只及塑膠製鏟子貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3921號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以90年度毒聲字第4727號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第235 號裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於91年7月21日保護管束期滿強制
    戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒毒偵字第705號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2146號判處有期徒刑10月、5月，應
    執行有期徒刑1年2月確定；再因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第3110號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑
    10月確定，上開二案合併執行，於95年1月19日入監執行，
    於95年5月1日保外就醫迄今，殘刑尚未執行完畢（未構成累
    犯）。詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級、二級
    毒品之犯意，復於97年5 月3 日晚上某時，在高雄縣林園鄉
    西溪村半住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於
    97年5 月4 日23時許，在上開住處內，以將海洛因摻在香菸
    內方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於97年5 月4 日21
    時許，在高雄縣鳳山市○○路與大東一路口為警查獲，並扣
    得其所有第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.063 公克）、
    玻璃球吸食器1 只及塑膠製鏟子2 支，經其同意採尿送驗後
    ，呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
