【裁判字號】    97,審簡,1910
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2961號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋伍拾陸張、骰子粒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「基於共同賭博之犯意」
    更正為「各別基於賭博之犯意」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾
    得出入之場所賭博，敗壞社會善良風氣，殊無可取，惟被告
    4 人犯後坦承犯行，態度良好，從輕量處如主文所示之刑，
    並參酌被告等人之智識程度及家庭經濟狀況（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄）等其他一切情狀，諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之當場賭博器具象棋56張、骰子3 粒，
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
