【裁判字號】    97,審聲,1788
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97 年度聲沒字第403
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹參捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1 包，經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗前淨重0.147公克，驗後淨重0.138公克），有該醫
    院民國97年5月28日高市凱醫驗字第7128號鑑定書1紙在卷可
    稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內，向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
