【裁判字號】    97,審聲,1839
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
388號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸肆公克）暨包
裝袋壹個，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重
    0.064 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應
    予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀
    ，附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
三、至於其餘扣案之物（注射針筒2 支），觀諸卷證資料，聲請
    人並未送驗，顯無法證明上開扣案物係屬違禁物，自不得宣
    告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告及抗告理
由狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
