【裁判字號】    97,交聲,1086
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1086號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
5 月20日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BB0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ：1070-FC 號自小客車，於民國94年9 月18日18時54分許，
    行經高雄市○○○○○路口，有闖越紅燈之交通違規，經高
    雄市政府警察局以94年10月12日高市警交相字第BB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕
    行舉發，並經原處分機關以上揭違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元。
二、異議意旨略以：異議人之車籍地雖然都在高雄市○○○路39
    0 號，但異議人實際上並未住在上址，上址為空戶，從而上
    址並非其「住所」，然而舉發通知單卻送達上址，且依寄存
    送達為之，然寄存送達必須以無法送達「住所」為前提，本
    件伊的住所既然非在高雄市○○○路390 號，本件寄存送達
    自不合法，行政處分自始無效，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。
    又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應受送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由
    拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項分別
    定有明文。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，同法第74條亦已明訂。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼：1070-FC 號自小客車，於民國94年
    9 月18日18時54分許，行經高雄市○○○○○路口，有闖越
    紅燈之交通違規，有舉發照片及舉發通知單各在卷為憑，此
    部分事實堪以認定。
  (二)本件既非當場攔停，而屬事後逕行舉發之情形，自應於製作
    違規舉發通知單後，依上開規定送達於被通知人。嗣警方即
    依車號查明車主為異議人，經製作違規舉發通知單後，逕向
    該車號登記之車籍地址即「高雄市○○○路390 號」郵寄，
    並因無法送達，而依寄存送達規定，寄存新興郵局一情，有
    舉發通知單之送達證書1 紙存卷可參。惟本院查核異議人戶
    籍資料結果，記載異議人於94年7 月14日業已遷入高雄市○
    鎮區○○路20號25樓之8 ，並至95年3 月31日始遷出至高雄
    縣鳳山市○○路160 號，而高雄市○○○路390 號係異議人
    於92年遷入之戶籍地址，此有遷徙記錄資料查詢結果6 紙附
    卷可稽，從而原舉發機關未經查明異議人之住居所，逕向異
    議人上開車籍地址為寄存送達，其送達程序並非合法，尚不
    生合法舉發之效力。
  (三)按道路交通管理處罰條例第90條規定，違反本條例之行為，
    自行為成立之日起，行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起，逾3 個月不得舉發。另交通違規之「舉發」，係
    具有「對外效力之行政行為」，核其性質屬於公法上「有相
    對人之意思通知」。則依上開說明，該所謂3 個月之期間，
    自應以「通知到達相對人」，即「合法送達受處分人」之時
    計算，而非以違規通知單製作完成或投郵之時為準。故須違
    規通知單合法送達異議人，始生舉發之效力；且逾期之效力
    ，乃不得舉發。否則，將使舉發期限變相遞延，造成違規事
    實長期處於不確定狀態，應非首揭規定之立法本意。故本件
    違規通知單，既未合法送達，且本件違規行為係發生在94年
    9 月18日，自行為成立之日起算，迄今已逾3 個月，依前開
    說明，自不得再行舉發。從而，異議人提起異議為有理由，
    原處分皆應予撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
