【裁判字號】    97,審聲,911
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第911號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉弈岑
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾貳萬元後，本院九十七年度司執字第六
五七九一號強制執行事件於本院九十七年度補字第九七二號執行
異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以本院96年雄簡字第6164號、97年
    度簡上字第13號民事確定判決，要求聲請人遷讓高雄市○○
    區○○里○○路43巷29號房屋（下稱系爭房屋），並向本院
    聲請強制執行，由本院以97年度司執字第65791 號強制執行
    事件受理在案。惟因聲請人已於97年7 月22日向本院提起執
    行異議之訴，現由本院以97年度補字第972 號受理在案，爰
    依法聲請准供擔保後停止強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查：聲請人係以兩造間就系爭房屋尚有租賃關係存在為由
    ，提起執行異議之訴，聲請停止本院97年度司執字第65791
    號強制執行程序，業經本院依職權調取上開執行卷宗及本院
    97年度補字第972 號執行異議之訴事件卷宗核閱屬實，是聲
    請人聲請停止執行，即屬有據。查兩造原就系爭房屋定有租
    賃契約，聲請人每月繳納租金5,000 元，相對人聲請遷讓交
    還，則酌定擔保金自應以相對人於系爭房屋返還後如可及時
    利用，其資金可運用之情形為度，故以系爭房屋之每月租金
    核算停止執行應供擔保之金額，應稱允當。又審酌聲請人所
    提執行異議之訴，屬可上訴至第2 審案件，第1 、2 審所需
    辦案期限各為10月、2 年，預估至訴訟確定約需時2 年已足
    夠，而酌定其擔保金額為120,000 元（計算式：5,000 元×
    12月×2 ＝120,000 元），並裁定如主文。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
