【裁判字號】    97,易緝,93
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第19059
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○、甲○○為夫妻關係，其2 人共
    同基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，明知早已陷於無
    支付能力之狀態，於民國84年6 月間，被告乙○○透過被告
    甲○○向丙○○○佯稱希望能借支票供調度現金、生意週轉
    使用，支票到期會負責兌現等語，致丙○○○信以為真，遂
    借予支票數紙，面額總計新台幣（下同）210 萬9,552 元；
    又被告2 人經營昇壯工程有限公司，另向丙○○○以訂貨為
    詐騙手段，詐得貨款200 餘萬元，一併倒債潛逃，丙○○○
    始知受騙，因認被告2 人涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告2 人被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌，其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第
    83 條 第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，加計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分
    之1即2年6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而
    被告2 人犯罪成立日係84年6 月間（以84年6 月15日為起算
    點），經檢察官於84年9 月26日開始實施偵查，於84年11月
    14日提起公訴（製作起訴書），於84年11月28日繫屬於本院
    ，嗣因被告逃匿，本院於85年1 月31日發布通緝，致審判之
    程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，自開始實施偵
    查日至發布通緝日之期間（計4 月5 日），追訴權並無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計，但應扣除
    提起公訴日迄至起訴繫屬於本院之追訴權時效停止進行期間
    （計14日），是本件追訴權時效應於97年4 月6 日完成。從
    而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
