【裁判字號】    97,審簡,3736
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告為圖小利，竟率爾竊取被害人之財物，所為實不足取
    ，且其前已2 度因竊盜案件，分別經本院以96年度易字第14
    04號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年（嗣經撤銷緩刑）、
    以96年度簡字第6762號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，竟再犯本案，顯見
    未收警惕之效，且犯後否認犯行，態度非佳，量刑自應從重
    ，惟考量所竊物品業已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，所生財產上危害稍有降低，並斟酌被告犯罪之
    目的、手段、從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
