【裁判字號】    97,審簡,3928
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點零柒伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄補充為「甲
    ○○曾因偽造文書、竊盜、脫逃、施用毒品等案件，經本院
    及臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑6 月、8 月、5
    月、8 月、2 月、9 月、3 月、7 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第3628號裁定減刑各減為有期徒刑3 月、4 月、2
    月又15日、4 月、1 月、4 月又15日、1 月又15日、3 月又
    15日，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年
    2 月20日縮刑期滿執行完畢」及證據補充「高雄市立凱旋醫
    院97年6 月12日高市凱醫驗字第7264號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因偽造文書、竊盜、脫逃、施用毒品等案件，經本院及臺灣
    高等法院高雄分院分別判處有期徒刑6 月、8 月、5 月、8
    月、2 月、9 月、3 月、7 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第3628號裁定減刑各減為有期徒刑3 月、4 月、2 月又15
    日、4 月、1 月、4 月又15日、1 月又15日、3 月又15 日
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於97年2 月20日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程
    及強制戒治序，並經法院判刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶體1 包，經送鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.07
    5 公克），有高雄市立凱旋醫院97年6 月12日高市凱醫驗字
    第7264號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而
    其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視同
    毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命
    既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。另扣案
    之吸食器1 組，係被告所有且供被告施用毒品所用之物，業
    據被告於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
