【裁判字號】    97,審訴,2412
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4061
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2940號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續戒治之必要，於民
    國95年10月5 日釋放，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第410 號為不起訴處分確定。又因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年上易字第561 號判處有
    期徒刑8 月確定，再因詐欺、竊盜等案件，分別經本院以95
    年簡字第512 號、95年簡字第5044號判處有期徒刑3 月、3
    月確定，另經本院以95年聲字第4502號裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定，再經本院以96年聲減字第685 號裁定減刑為
    有期徒刑6 月15日確定，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出
    監。詎甲○○未戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年4 月30日下午某時許，在高雄縣鳳山市○○路30號4
    樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年5 月3
    日下午5 時10分許於高雄縣大寮鄉○○○路與內厝路口，因
    形跡可疑經警盤查，並自甲○○上衣左測口袋內扣得第一級
    毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.039 公克），另經其同意採
    集尿液送檢驗，結果成可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
