【裁判字號】    97,審簡,1345
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林信.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    方式侵害他人著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸方式侵
    害他人著作財產權罪。又其與擅自透過網路下載如聲請簡易
    判決處刑書附表所示影片之成年網友間，就上開重製犯罪有
    犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。再被告以提供超
    連結之方式，為共同重製（下載影片）及公開傳輸行為，侵
    害如前開附表所示各著作權人之著作財產權，為想像競合犯
    ，應從一重之共同擅自以重製方式侵害他人著作權罪處斷。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判
    決要旨可資參照，查本件被告基於公開傳輸、重製影片之單
    一犯意，透過在其在網頁上張貼超連結之方式，再由不特定
    人自行點選電影名稱觀賞，或是直接下載而重製於其等電腦
    硬碟或記憶體之內，其所犯係屬公開傳輸及重製，性質上接
    近前開判決所指之「製造」、「散布」，僅其行為客體為無
    體財產權，故以「重製」、「傳輸」定義，而上開行為同具
    反覆實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實質上一罪
    ，無庸細究行為次數而分論併罰。爰審酌被告不知尊重他人
    智慧之結晶，為求獲取「GOGOBOX 網站」之「MAC studio蓋
    利安」金牌等級空間之利益，竟以上開方式侵害告訴人之智
    慧財產權，致告訴人權益受有相當損害，亦影響國家之國際
    視聽及形象，所為並無可取，本不應寬貸，但念被告於犯後
    已經坦承全部犯行，態度良好，並書立悔過書1 紙，顯有悔
    意；復參以其並無因此取得金錢利益，所侵害之著作權數目
    非鉅及其素行、生活狀況、所造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至於被告供犯罪所用
    之工具，其自有之電腦並未扣案，未有證據證明尚屬存在，
    為免執行上之困難，故不予宣告沒收。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    本院斟酌其業已坦承犯行，並書立悔過書1 紙，足見顯有悔
    意，經此偵、審程式及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。復斟酌被告之犯罪情
    節非微，且尚未與被害之著作權人達成和解，是本院認仍須
    獲得薄懲，始較能記取教訓，故斟酌上開情形，命其向國庫
    捐款新臺幣5 萬元，以啟自新，並期符合緩刑之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    28 條 、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
