【裁判字號】    97,審勞訴,43
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付資遣費　　等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林維毅律師
被      告  蜜蘭實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於勞動契約有所請求而涉訟，而被告公司營業
    處所係位在台中市○○○路○段242 號5 樓之1 ，有公司資
    料查詢表附卷可稽。原告雖主張領取工資及給付勞務之地點
    均位在高雄，並提出薪資匯入金融帳戶資料為證，惟原告並
    未提出證據證明被告在高雄亦設有營業處所，且其所提出之
    金融帳戶匯款資料僅足證明被告有匯款之事實，尚不得以之
    為被告給付薪資地點之證明。被告之主事務所既位在台中市
    ，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣台中地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
