【裁判字號】    97,審訴,2740
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3469
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月；又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹捌公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品
    海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    92年9 月16日期滿執行完畢。另因施用毒品及竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒刑7 月及6 月，合併應執行有期徒刑11
    月，於93年3 月31日因縮刑期滿執行完畢。又因竊盜及施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、10月及4 月，合
    併應執行有期徒刑1 年7 月，於95年8 月23日假釋出監並付
    保護管束，甫於95年11月12日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，明知海洛因業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於：
(一)97 年1月28日15、16時許，在高雄縣燕巢鄉○○○道路旁，
    以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施打第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月30日11時10分許，因甲○
    ○在其高雄縣田寮鄉○○路16號之住處內無故摔毀物品，警
    方據報到場處理，復徵其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因
    代謝後嗎啡陽性反應，始查悉上情。
(二)97 年1月31日上午某時許，在高雄縣燕巢鄉某路邊，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月31日因另涉竊盜案件為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
(三)97 年4月12日上午某時，在高雄縣燕巢鄉某路邊，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月12日14時30分許，在高雄
    縣燕巢鄉○○路旁，因行跡可疑為警盤查時，經其同意扣得
    其所持有第一級毒品海洛因2 小包（合計驗餘淨重零點壹
    捌公克）交予警方，復經其同意後採其尿液送驗，結果呈海
    洛因代謝後嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
