【裁判字號】    97,交上訴,54
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度交
訴字第4 號中華民國97年4 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度調偵字第1049號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，判處拘役40日，如易科罰金，
    以新台幣1 千元折算1 日；另犯過失傷害罪，判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，應執行拘役80日
    ，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日。又犯肇事致人傷
    害逃逸罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1 千
    元折算1 日。核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨雖略以：(一)不能安全駕駛動力
    交通工具罪部分：被告至警局派出所製作筆錄時之酒測成分
    僅0.44毫克，未達到法務部所定0.55毫克應依刑法論處之程
    度，自應為無罪之諭知。縱認被告提前於1 小酒測，依計算
    呼氣酒精濃度測試也僅0.525 毫克，亦未達法辦之標準，況
    警方在酒測時，也未同時實施平衡測試法，自無證據足資證
    明被告有不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪責。(二)肇事
    逃逸罪部分：被告發生事故後，即刻請朋友朱致慶於當日6
    時59分39秒以行動電話撥打110 報警，嗣後旋請朱致慶騎機
    車要到管區高雄市鼎山派出所自首，惟鼎山派出所警員告知
    要到案發地點之高雄市哈爾濱派出所自首，是被告再到哈爾
    濱派出所，但已遲到1 小時，被查出被告姓名，致不構成自
    首要件，此係被告不諳法律所致，事實上被告之離開現場是
    要到警局自首，請鈞院審酌。(三)過失傷害部分：被告坦承碰
    撞到被害人手推車，造成被害人倒地受傷之事實。但肇事地
    點在高雄市○○○○○路之北上機車道上，被害人手推車之
    面積較寬，突出物又幾乎佔盡機車道，致被告之機車要超越
    時，不慎碰撞被害人之手推車，因此被害人就本件肇事因素
    ，其過失責任應大於被告，且被告有誠意和解，但被害人家
    屬索價太高，致雙方並無交集。惟被告仍是盼能賠償被害人
    ，以圓滿解決本次事件，茍能達成民事和解，盼望刑事部分
    能予以宣告緩刑，以勵自新之機會等語。然被告已於本院審
    理時坦承全部犯罪事實（見本院卷第24、33、37頁），且查
    原審業於判決書內就被告上開辯辭一一說明其不可採信之理
    由。本院審酌上情，認原判決並無有何違法失當之處，是被
    告上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
三、又被告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且於
    本院審理中已與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣20萬元
    ，被害人亦到庭表明不願追究之旨，被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行
    為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其他不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  張宗芳
附件
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1049號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃
逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能
    安全駕駛動力交通工具，於民國96年6 月24日3 時許起，在
    高雄市三民區○○○路錢櫃KTV 飲用威士忌3 小杯，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午6 時59分（
    起訴書誤載為晚間）不久，騎乘車牌號碼TXQ －620 號輕型
    機車自上開地點出發，沿高雄市三民區○○○路由南往北方
    向行駛，而於同日上午（起訴書誤載為晚間）6 時59分許，
    行至中華二、三路地下道北上機車道時，本應注意「機車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    」，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有
    乙○○牽引腳踏車後掛二輪手推車，同方向行駛於甲○○之
    前方，甲○○因疏未注意車前狀況，且於酒後反應及控制能
    力轉弱而反應不及，使其所騎乘之機車車頭部位與乙○○牽
    引之手推車發生碰撞，致乙○○人車倒地，而受有右肱骨骨
    折之傷害。詎甲○○於肇事後，竟未對乙○○即時施以救護
    ，反旋將機車棄置該處，並由朱致慶載離現場。嗣經朱致慶
    於同日6時59 分39秒以行動電話撥打號碼110 報警後，警方
    於同日7 時4分 到達肇事現場，依現場留置機車之車牌號碼
    ，查悉該輕型機車為甲○○所有，已對甲○○發生犯罪嫌疑
    後，甲○○於同日8 時許（起訴書誤載為8 時30分），始主
    動至高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱派出所投案，並
    經警測得甲○○之呼氣酒精濃度仍達每公升0.44毫克（MG/L
    ）。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    且其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院卷
    第37頁、第45頁），且經告訴人乙○○於警詢、偵查及本院
    中指述綦詳（警卷第6 頁至第8 頁，偵卷第6 頁至第7 頁、
    第25頁，本院卷第19頁至第20頁），並經證人朱致慶於偵查
    中證述明確（偵卷第13頁至第14頁），復有高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市
    政府警察局三民一分局哈爾濱派出所酒精測試報告表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書、高雄市政府警察局三民第一分
    局哈爾濱街派出所現場照片10張、行動電話號碼0000000000
    號與0000000000號之申請人資料、高雄市政府警察局97年2
    月1 日高市警勤字第0970006792號函及所附指揮中心受理11
    0 報案紀錄單及本院電話紀錄附卷可參。足認被告之自白與
    事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ；所謂服用酒類致不能安全駕駛之酒醉狀態，只需一般評價
    程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即
    可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則非所問。參
    考德國、美國之認定標準，駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之；法務部88
    年5 月18日（88）法檢字第1669號函示亦採斯旨。另依醫學
    文獻所知，單次飲用酒精後之生理、心理變化，主要與代謝
    酒精的兩種主要酵素即乙醇去氫脢（簡稱ＡＤＨ）及乙醛去
    氫脢（簡稱ＡＬＤＨ）有關，ＡＤＨ作用乃將血液內之乙醇
    代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢；而ＡＬＤＨ則再將
    產生之乙醛進一步代謝，最終成為其他碳水化合物。飲酒後
    會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統亢奮現象，
    主要乃與乙醛在血液中蓄積之程度有關。雖然ＡＬＤＨ之代
    謝能力因個人體質之差異，致每個人飲酒後之生理反應不同
    ，惟ＡＤＨ則個別差異不大，因此同種族間之酒精清除率相
    近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身體影響應屬類似
    （參照臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎所著「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文）。故依血中酒精濃度得判定
    酒精對於人體影響之程度，其影響程度為：當血中酒精濃度
    於呼氣濃度值達每公升0.25毫克時，將造成飲酒者輕度協調
    功能降低；當呼氣濃度值達每公升0.25至0.4 毫克時，肇事
    率為平常之2 至6 倍；當呼氣濃度值達每公升0.4 至0.5 毫
    克時，肇事率為平常之6 至7 倍；當呼氣濃度值達每公升0.
    5 至0.55毫克時，肇事率為平常之7 至10倍（參照中央警察
    大學交通學系暨交通管理研究所蔡志中教授之研究報告，酒
    精濃度與肇事率之關係一文）。再按，體內酒精含量由開始
    飲酒時之百分之零，依飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時
    體內酒精含量達到最高，隨後即依代謝率逐漸代謝。至於體
    內酒精含量倒推計算代謝率，依美國現行標準公式：男生以
    0.017 ×5 ×時差＋測量時之酒精吐氣含量＝肇事當時之酒
    後情況（張漢威著「車禍處理與鑑定實務」第3-44頁參照）
    。查前開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，已如前述
    ，而警方於案發後8 時16分許，對被告施以酒測結果，發現
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.44毫克（MG/L）等情，有酒精
    濃度測定值1 紙附卷可稽。又被告自承「騎沒有多久，就發
    生事故了」等語（本院卷第13頁），及證人朱致慶於同日以
    行動電話撥打110 報警之時間為6 時59分39秒，有前開高雄
    市政府警察局97年2 月1 日高市警勤字第0970006792號函及
    所附指揮中心受理110 報案紀錄單在卷足核；依罪疑唯輕之
    原則，計算被告飲酒後起駛之時間為6 時59分，應最有利於
    被告。基上，則自被告起駛至警方對之施以酒測之時，相隔
    約1 小時，依前開有關體內酒精含量倒推計算代謝率之說明
    ，回溯被告於起駛時（即測試前約1.小時）之酒精濃度，其
    呼氣酒精測試濃度應已達每公升0.525 毫克（0.017 ×5×1
    +0.44 ＝0.525） ，參以其有酒後駕車追撞肇事一情外，復
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷足參，足
    認被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安
    全駕駛動力交通工具之程度。
三、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施。」「汽車：指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）」道路交通安全規則
    第94條第3項 及第2 條第1 項第1 款分別定有明文。被告駕
    駛機車自應注意上開規定，且當時為天候晴朗、柏油路面乾
    燥、無障礙或其他缺陷等一切客觀情狀，且依被告之智識、
    能力，復無任何不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，而追
    撞告訴人，致告訴人受傷，其有過失甚明。且其過失與告訴
    人所受傷害間，具有相當因果關係存在，被告自應擔負過失
    傷害人之責任。是本件事證明確，被告有服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛、過失傷害及肇事致人傷害而逃逸
    之犯行，實堪認定，應依法論罪科刑。
四、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之
    3 規定，其罰金刑上限為新臺幣（下同）9 萬元以下。惟被
    告行為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元
    以下，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利；依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規
    定論處。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、現行刑法第185 條之4 肇事
    致人傷害而逃逸罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
    。被告機車駕駛人酒醉駕車，因而致告訴人受傷，就過失傷
    害罪部分，應依道路交通安全管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。本件事故發生後，經證人朱致慶於當日6 時59
    分39秒以行動電話撥打號碼110 報警，警方旋於同日7 時4
    分到達肇事現場，並依現場留置機車之車牌號碼，而查悉該
    輕型機車為被告所有，已對被告發生過失傷害及肇事逃逸之
    犯罪嫌疑，嗣後甲○○於同日8 時許，主動至高雄市政府警
    察局三民第一分局哈爾濱派出所接受警方調查時，警員亦發
    現被告有酒醉跡象，而對被告發生酒醉駕車之犯罪嫌疑，有
    前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及本院電
    話紀錄在卷可考。是被告主動至警局接受調查之時，已在警
    方對被告發生過失傷害、肇事逃逸及酒醉駕車等犯罪嫌疑之
    後，故被告所為核屬投案，而非自首。公訴意旨認被告自首
    本件犯罪，容有誤會。爰審酌被告漠視自己安危，罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度約為每公升
    0.525 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    貿然駕駛機車上路，並因而肇事，足見其犯行於他人之生命
    安全危害非輕，且於肇事致告訴人受傷後，未協助就醫，而
    行逃逸，迄今仍未與告訴人成立和解；惟念及其犯後坦承犯
    行，兼衡其智識程度、生活狀況，告訴人所受傷勢非重等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，且審酌被告為高職畢業
    ，無固定工作而收入不穩定，家中經濟不佳等情狀，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，並就拘役部分定其應執行之
    刑，及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1
項前段、修正前刑法第185 條之3、刑法第185 條之4 、第284
條第1 項前段、第51條第6 款、第10款、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  李憶如
本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
