【裁判字號】    97,上訴,973
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第973號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第327 號中華民國97年4月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第360 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴意旨稱：被告於案發前之民國96年12月20日，即已
    自行至屏安醫院參加美沙冬替代療法戒毒，如今成效良好即
    將成功如期結束，而參加此一療法之人，幾乎都能獲得檢方
    一次緩起訴或不起訴處分之機會，偵查中檢察官未曾傳喚被
    告到庭，是否因此不知被告接受上開療法，至錯失爭取緩起
    訴之機會。被告已坦承犯行，亦有悔改之心，原審量刑過重
    ，希從輕量處云云。惟查，原審係審酌被告已經觀察勒戒，
    竟未戒除毒癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力不
    佳，惟考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行
    為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅
    之損害，反社會性之程度應屬較低，且被告於96年12月20
    日起亦在屏安醫院接受美沙冬替代療法，有屏安醫院出具之
    診斷證明書附卷可稽，足見被告有悔過之意等一切情狀，而
    量處被告有期徒刑10月。即原審判決已考量被告犯後已有悔
    意之犯後態度，而為量處，本院認原審量刑尚稱妥適。故被
    告上訴認原審判決量刑過重，而指摘原審判決不當，為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第371 條，判
決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官 曾允志
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
