【裁判字號】    97,苗小,417
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第417號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟陸佰伍拾壹元，及自民國九十七年五
月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得為假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告於民國96年10月16日11時50分許，駕駛
    車號ET-9511 號自用小客車，行經苗栗縣後龍鎮○○里○○
    街後龍國中附近，因變換車道不當，致與原告所承保，為訴
    外人楊來所有之車號309-BTH 號重型機車發生碰撞，並造
    成系爭機車受損，案經苗栗縣警察局竹南分局後龍派出所派
    員處理，系爭機車送修後，原告賠付必要之零件費用新臺幣
    （下同）9,500 元，爰依侵權行為及保險代位之法律關係，
    請求被告賠償等語；並聲明：被告應給付原告9,500 元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、原告主張上開事實，業據其提出車險理賠申請書、機車行照
    、駕駛執照、估價單、車損照片影本為證，並經本院依職權
    向竹南分局調閱本件交通事故處理記錄簿、談話筆錄、現場
    照片2 幀等肇事資料核明無誤，而被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌上
    揭事證，認原告上開主張均為真實，被告就本件交通事故之
    發生，確有過失，應堪認定。次查，系爭機車因本件事故，
    支出必要零件費用計9,500 元，而系爭機車為96年9 月6 日
    出廠，至96年10月16日交通事故發生時，僅使用1 月又11日
    （未滿1 月部分以1 月計），惟就零件修理費用部分，既係
    以新品替換舊品，則就該部分之金額仍應予以折舊，據此，
    依行政院公佈之固定資產耐用年限數表，機車之耐用年數為
    3 年，依定率遞減法，每年折舊千分之五三六，是原告就零
    件費用部分應予折舊849 元（計算式：9,500 ×536/1000×
    2/12＝849 ，元以下四捨五入），僅得請求8,651 元（計算
    式：9,500 －849 ＝8,651） 。從而，原告依侵權行為及保
    險代位之法律關係，請求被告給付8,651 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年5 月23日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之法定遲延利息部分，為有理由，應予准許，逾此部分
    之請求，即屬無據，應予駁回。
三、本件係依小額訴訟程序而為被告部分敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 之20規定，就原告勝訴部分，本院應依職權宣告
    假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
