【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求移轉登記事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第698 號民事裁定，為擔保假
    處分之執行，提供新臺幣（下同）44,400元之擔保金，並以
    本院88年度存字第756 號事件提存在案。茲因兩造已和解，
    毋須再訴訟，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，雖據其提出本院88年度裁全字第698 號民
    事裁定、88年度存字第756 號提存書等件（卷第5 至8 頁）
    為證；惟聲請人並未說明係依民事訴訟法第104 條第1 項第
    幾款規定聲請返還擔保金，亦未提出各款規定所須之相關證
    明文件為憑。經本院於民國97年6 月26日發函命聲請人於7
    日內陳報本件係依民事訴訟法第104 條第1 項第幾款所為之
    聲請，並應提出相關證明文件（卷第13頁），而該函文已於
    97年7 月2 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽（卷第14頁
    ）。聲請人迄今仍未補正，其聲請自於法不合。從而，聲請
    人之聲請，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
