【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告          國民身分證.
上列聲請人即被告就詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現於臺灣苗栗看守所羈
    押中，因父親甫過世，家中尚有母親及1 名幼子無人照顧，
    每每思親即痛苦不已，且本案已審理終結。爰請求准予具保
    或限制住居，使聲請人得以安頓母親及處理子女之安置事宜
    云云。
二、經查被告因涉嫌詐欺等案件，前經本院訊問後認被告涉有詐
    欺取財及行使偽造公文書等犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第33
    9 條第1 項、第3 項詐欺取財既遂、未遂罪，刑法第216 條
    、第211 條行使偽造公文書罪，認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之情形，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，且有羈押必要，而予以羈押在案。本件被告雖執前揭理
    由，請求准予具保停止羈押，惟查，本件業經本院審理終結
    ，並判處被告應執行有期徒刑3 年2 月，為免被告交保後反
    覆實施上揭同一犯罪，且被告業經本院判處應執行有期徒刑
    3 年2 月，非予羈押，亦顯難進行執行程序，是本院認被告
    羈押原因並未消滅。從而，本件聲請人聲請准予具保停止羈
    押，揆諸前揭說明，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
