【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵續字第78號），本院於中華民國97年7 月30日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法使用
    罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第10條、第34條第1 項。
四、附記事項：
    經查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，爰審酌被告
    於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，且與告訴人乙○○
    達成和解，並已支付全額和解金，有公務電話紀錄及匯款單
    據各1 件附卷可佐，堪認被告具有悔意，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，故本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  廖鳳美
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
