【裁判字號】    97,拍,164
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第164號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人丙○○於民國（下同）96年2 月2 日將其如附表所示
    之不動產，設定新臺幣（下同）3,480,000 元之本金最高限
    額抵押權予聲請人，擔保伊對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償，存續期間自96年2 月2 日起至146 年2 月1 日止
    ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押
    權設定登記在案。
  (二)嗣相對人丙○○於96年2 月8 日向聲請人借款3,200,000 元
    ，有約定利息、違約金，其借款期限自96年2 月8 日起至22
    6 年2 月8 日止，以每月為1 期，依年金法按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，並計付違約金。詎相對人丙○○自97年5 月8
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,054,057 元及利息、違
    約金迄未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本各1份為證。
四、本院業以中華民國97年7 月9 日苗院燉非平97拍164 字第18
    560 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第23條、民事
    訴訟法78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
