【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第48號
上  訴  人  財團法人私立親民技術學院
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人統贊國際興業股份有限公司間，因本院
96年度重訴字第48號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）6,723,285 元，應徵
第二審裁判費101,440 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院
繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
