【裁判字號】    96,聲繼,6
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲繼字第6號
聲  明  人  乙○○
                      , 80.
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。
二、聲明意旨略以：被繼承人丙○○（女、民國○ 年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為苗栗縣苗
    栗市○○里○○鄰○○街53巷53號）於96年7 月11日死亡，聲
    明人為丙○○之女，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項規定聲明繼承等語。
三、經查：聲明人為丙○○之女，原居住於臺灣地區（最後戶籍
    地為台北市○○區○○里○○鄰○○街53號），而於63年9 月
    18日遷往美國，現居住美國等情，有台北市戶籍登記簿、經
    中華民國駐堪薩斯台北經濟文化辦事處認證之授權書在卷可
    佐，是聲明人並非大陸地區人民，至為明確，又聲明人既為
    丙○○之直系血親卑親屬，依民法第1138條、第1148條規定
    乃當然繼承丙○○財產上之一切權利、義務，從而聲明人提
    起本件聲明繼承事件，顯無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
