【裁判字號】    97,苗簡,640
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第640號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    (在押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪而不逃
    避接受裁判，即與刑法第12條規定自首之條件相符，不以言
    明「自首」或願受裁判為必要（參照最高法院63年台上字第
    1101號判例），而刑法第62條之所謂發覺，固非以有偵查犯
    罪之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌
    疑時，即得謂為已發覺，但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切
    之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑
    ，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年台上字第641 號判例
    ）。本案被告為警盤查時，員警懷疑其車上鋼筋來源，因無
    法交代遂向員警自首本件竊盜犯行，有查獲報告及本院公務
    電話紀錄表各1 份在卷可稽，係屬於犯罪尚未被發覺之前，
    已自動陳明全部犯罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被
    告對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，減
    輕其刑。
三、審酌被告犯罪動機、目的係貪圖小利，及其犯罪手段係趁他
    人未注意之際徒手竊取鋼筋，其數量、價值、生活狀況、智
    識程度、已發還被害人所生之危害、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
