【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人 甲○○
即  被  告         國民身分證.
                  （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列聲請人即被告就詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現於臺灣苗栗看守所羈
    押中，因父親已過世，家中尚有母親及患有精神疾病之胞弟
    無人照顧，家中經濟陷入困境。爰請求准予具保停止羈押，
    使聲請人得以返家安頓家中事務云云。
二、經查被告因涉嫌詐欺等案件，前經本院訊問後認被告涉有詐
    欺取財罪嫌疑重大，所犯為刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押必要，而予以
    羈押在案。本件被告雖執前揭理由，請求准予具保停止羈押
    ，惟查，本件業經本院審理終結，並判處被告有期徒刑2 年
    6 月，為免被告交保後反覆實施上揭同一犯罪，且被告業經
    本院判處有期徒刑2 年6 月，非予羈押，亦顯難進行執行程
    序，是本院認被告羈押原因並未消滅。從而，本件聲請人聲
    請准予具保停止羈押，揆諸前揭說明，尚難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
