【裁判字號】    97,苗簡,622
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第622號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同違反保育類野生動物應予保育，不
得獵捕規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之山羌貳隻、獵槍貳枝、照明頭燈（含電池）參組、火藥（貳
佰貳拾公克）、開山刀壹把、背袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、
        宰殺或為其他利用，若因族群量逾越環境容許量，先經
        地方主管機關許可，依中央管機關公告之可利用種類、
        地點、範圍及利用數量、期間與方式，或基於學術研究
        或教育目的，經中央主管機關許可者，則例外容許。野
        生動物保育法第18條第1 項、第2 項定有明文，違反上
        開規定者，則依同法第41條第1 項第2 款規定處罰。
  （二）核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯野生動物
        保育法第41條第1 項第2 款之非法獵捕保育類野生動物
        罪。
  （三）被告甲○○、丙○○、乙○○彼此間，有犯意聯絡及行
        為分擔，均為共同正犯。
  （四）審酌被告3 人之犯罪動機、目的係為供被告等人之部落
        豐年祭祭典之用，手段係以獵槍射擊之方式，獵捕保育
        類野生動物山羌2 隻、其行為對生態保育所生之影響，
        被告等人於緩起訴期間內，有未依緩起訴處分條件履行
        義務勞務40小時之情形，經撤銷原處分，及被告乙○○
        雖於86、89年間，有違反野生動物保育法及森林法案件
        ，先後經法院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年及有期徒刑
        8 月，惟接續執行，於91年8 月3 日假釋期滿執行完畢
        後，未曾在犯其他刑事案件（不構成累犯），有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且本件距前次違
        反相同案件亦逾10年以上，惡性尚非重大等一切情狀，
        各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
三、扣案之保育類野生動物山羌2 隻、獵槍2 枝、照明頭燈（含
    電池）3 組、火藥（220 公克）、開山刀1 把、背袋1 個，
    為供被告等人犯本罪所用之獵具、器具及所獵得之獵物，爰
    依野生動物保育法第52條第1 項規定，宣告沒收。至扣案之
    大赤鼯鼠及白面鼯鼠各1 隻，並非保育類之野生動物（見偵
    查卷第18頁），爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）野生動物保育法第41條第1 項第2 款、第52條第1 項後
        段。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
