【裁判字號】    97,易,313
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第313號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年5 月19日所為之宣示
判決筆錄之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄第六行更正補充記載為
「指定辯護人本院公設辯護人乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄第六行顯係漏
    載「指定辯護人本院公設辯護人乙○○」，而不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正補充記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
