【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄22號4.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5 月12日所為判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於
97年7 月11日裁定命於5 日補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361
    條、第362 條分別定有明文。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
    國97年5 月12日所為判決，提起上訴，惟既未敘述上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院，嗣經本
    院裁定命於5 日內補正，又置之未理，迄今已屆補正期間，
    仍未提出理由書，凡此有各該送達證書附於卷中可證，依照
    前開法律規定，自屬於法律上程式未合，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
