【裁判字號】    97,拍,149
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第149號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國89年12月20日向聲請人借款
    新臺幣10,000,000元，約定上開借款清償期為96年12月1 日
    ，違約金依照中央銀行所約定之違約金計收標準計算，並以
    其所有如附表一所示之不動產設定抵押權最高限額新臺幣6,
    000,000 元予聲請人，並經登記在案，詎清償期屆至後，相
    對人未依約清償借款，嗣相對人又分別於民國92年12月15日
    及12月18日向聲請人共借款新臺幣4,636,700 元，約定清償
    期為97年12月17日，每月交付利息乙次，利息依照年利率
    4.5 ％計算，違約金依照中央銀行所約定之違約金計收標準
    計算，並以其所有如附表二所示之不動產設定抵押權債權額
    新臺幣4,500,000 元，茲相對人對聲請人所欠利息自民國96
    年12 月 起，未付利息，經多次催還，至今延未清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記簿謄本、本票等件為證。
三、本院業以97年6 月19日苗院燉非平97拍149 字第16494 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
