【裁判字號】    96,國,6
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 96年度國字第6號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局第二區養護工程處間，
因本院96年度國字第6 號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴標的價額為新臺幣（下同）2,646,362 元，應徵第二
審裁判費40,852元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
