【裁判字號】    97,簡上,429
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第429號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人因傷害案件，不服本院於民國97年2 月29日所為之96
年度簡字第5214號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第14019 號、第15660 號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，累犯，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據（除告訴人甲○○、證人張明哲於
    警詢中之指訴及證述外）及理由。上訴人提起本件上訴，空
    言指摘原判決量刑過重，惟始終未到庭或以書狀提出任何足
    以認定原判決量刑過重之具體事證以供本院審酌，其上訴顯
    無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   陳恆寬
                                    法  官   陳明偉
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
