【裁判字號】    97,交聲,1319
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1319號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於96年10月4日所為之北市裁四字第裁22-
AEB850848號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按
    ，依處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間。再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條
    亦有明文。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正
    當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為
    送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。關於寄存送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項及第
    74 條 分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○之戶籍址在臺北縣永和市○○路○
    段176 巷33號4 樓，至今均未遷離等情，有異議人之個人資
    料查詢表在卷可參。而原處分機關並已於96年10月12日將系
    爭裁決書交由郵政機關送達於異議人上開住所即戶籍址，因
    未獲會晤異議人本人亦無受領文書之同居人、受僱人或應受
    送達處所接收郵件之人，而將該文書寄存於臺北縣永和市之
    郵政機關（秀朗郵局），並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人（即異議人）上開住所門首，1 份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達之情，有卷附系爭裁決
    書、送達證書可按。則原處分機關既已依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則及行政程序法之規定，於無法
    直接將系爭裁決書送達於異議人，亦無法為行政程序法第73
    條第1 項之補充送達之情形下，依同法第74條之規定，將該
    裁決書寄存送達於異議人上開住所之郵政機關，揆諸前揭法
    條之意旨，系爭裁決書應認已合法送達於異議人無疑，詎異
    議人遲至97年5 月19日始向原處分機關聲明異議，此有異議
    人聲明異議狀上所蓋原處分機關收文章印文在卷足憑，經扣
    除在途期間後，異議人顯已逾聲明異議之法定期間。從而，
    異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
