【裁判字號】    97,訴,2468
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3811號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第488 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    5 月15日釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    同日以96年度毒偵字第982 號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，再基
    於施用第一級毒品海洛因（下均稱海洛因）之犯意，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後之五年以內，於97年4 月14日下午
    某時在臺北縣泰山鄉○○街57巷37弄8 號2 樓之住處，以將
    海洛因摻水放進針筒後注入體內之方式施用海洛因1 次，旋
    於隔日即97年4 月15日16時許在上址為警查獲，並扣得注射
    針筒1 支，經警將對甲○○所採集之尿液送驗結果後，係呈
    鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應之事
    實，有該公司97年4 月30日編號CH/2008/40512 號濫用藥物
    檢驗報告、毒品尿液對照表各1 紙附卷可稽（見偵查卷第22
    、33頁），堪信其自白與事實相符。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第488 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於96年5 月15日釋放出所，並由台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第982 號為不
    起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察勒
    戒後，已有因施用第一、二級毒品犯行，經本院於97年2 月
    15日以96年度訴字第4440號判處應執行有期徒刑1 年確定，
    仍再犯本件，顯無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。末查，扣案之注射針筒1 支，係被告所有供本
    件施用海洛因所用之物，已為被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
