【裁判字號】    97,訴,2114
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3661號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1317號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    95年8 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第4663號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第377 號、第1428號
    、第1826號、第4037號、第4041號、97年度訴字第256 號等
    案件先後判刑確定（均尚未執行完畢，於本案中不構成累犯
    ）。
二、詎甲○○仍未悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年11月30日某時，在其位於臺北縣蘆洲市○○路222
    巷40號6 樓之住處內，以將海洛因粉末摻入香菸後，再點火
    加以吸用之方式，非法施用海洛因一次；及以將安非他命粉
    末置於吸食器內，再以火置於其下方燒烤使安非他命產生煙
    霧後加以吸用之方式，非法施用安非他命一次。嗣於96年12
    月1 日下午5 時許，在臺北縣三重市○○街407 號某網路咖
    啡店內為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年7 月18日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）及安非他命類陽性反
    應乙節，亦有該公司96年12月13日、編號：CH/2007/C0072
    號濫用藥物檢驗報告、姓名代碼對照表各一紙附卷可稽，被
    告之自白既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1317號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年8
    月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第4663號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施用
    第一級、第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯該條例第10條第1 項、第2 項之罪，依毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，故核被告所為
    ，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其為施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命而持有之行為，各為其施用之高度行為所
    吸收而不另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔
    意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
