【裁判字號】    97,聲,3055
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3055號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第1940號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於檢察官偵查中及法院訊問時，均坦承犯
    行，且伊有正當職業、固定居所及一定家庭關係，並無犯罪
    之慣性，或以犯罪為常業或因懶惰成習而犯罪，絕無再犯之
    虞，且伊之母親現因罹患癌症，須往返醫院進行治療，行動
    皆須伊幫忙扶持，伊已知錯，並深自反省，願意坦然面對刑
    責，但法律並非無情，為期安頓母親之生活與身體，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，核與同
    案被告王建榮之供證相符，並經告訴人洪阿芳於警詢時指訴
    明確，且有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、車籍查
    詢－基本資料詳細畫面表各1 紙及查獲照片4 幀在卷可稽，
    足認其涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪嫌重大，且被
    告前有多次竊盜前科，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪
    之虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定情形
    ，而有羈押之必要，於民國97年6 月25日執行羈押。被告雖
    辯稱：伊有正當職業、固定居所及一定家庭關係，並無犯罪
    之慣性，或以犯罪為常業或因懶惰成習而犯罪，絕無再犯之
    虞云云，然被告甫於今年間，即因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第342 號判決判處有期徒刑6 月確定、97年度易字第
    926 號判決判處有期徒刑8 月（尚未確定）等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告仍不知悔改，竟再度
    犯下本案，且依起訴書所載之犯罪事實，可知被告係於短短
    不到4 小時之內，即為加重竊盜犯行2 次，影響社會治安甚
    鉅，是本院認羈押原因依然存在，不能因具保而消滅。至被
    告前揭照顧罹病母親之聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法
    第114 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，亦難准許
    。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
