【裁判字號】    97,交簡,3073
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12303號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪及同法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。被告以一過失行為致被害人陳守英、乙
    ○○2 人受傷，為想像競合犯，應從一重之過失傷害罪處斷
    。又其所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊、觸犯構成要件
    相異之罪名，自應分論併罰。被告係酒醉駕車，因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。而被告於肇事後留在現場，於其所犯過失傷害罪尚未為該
    管公務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇
    事者，並接受裁判，業據被告於警詢時供述明確，被告過失
    傷害犯罪部分，顯符合刑法第62條前段規定之自首要件，爰
    依該條規定減輕其刑，依法應先加後減之。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.11毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛自用小客車行駛於市區道路上，且貿然逆向行駛，接續
    撞擊被害人陳守英、鄭安盛騎乘之機車，又撞擊停在路旁之
    自用小客車2 輛及機車6 輛，對交通安全所生之危害至巨，
    及被害人之傷害程度，兼衡被告事後坦承犯行，且未能與告
    訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應
    執行之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3、第284條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第12303號  │
│    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住彰化縣二林鎮廣興里溝頭巷1弄4號  │
│                        居臺北縣蘆洲市○○路433號之1      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易  │
│判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                          │
│一、丙○○於民國97年4 月12日13時許，在臺北市信義區某處飲  │
│    用高粱酒後，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具  │
│    之程度，猶搭乘友人之車輛至臺北縣三重市○○街某處後，  │
│    再自上開地點駕駛車號BT-7930 號自用小客車，欲返回其位  │
│    於臺北縣蘆洲市○○路433號之1之住處，嗣於同日19時30分  │
│    許，行經臺北縣三重市○○街455 號前，本應注意在遵行之  │
│    車道內行駛，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，  │
│    並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並無不能注  │
│    意之情形，竟疏未注意，貿然違規逆向駛入來車之車道，致  │
│    撞擊陳守英騎乘之車號AVK-677 號重型機車及鄭安盛騎乘、  │
│    搭載乙○○之車號TL3-057 號輕型機車，再撞擊停放在路旁  │
│    池日源所有之車號7B-859 0號自用小客車、李星輝所有之車  │
│    號6097-RJ號自用小客車及車號CLX-693號重型機車，再駛回  │
│    原車道後撞擊停放在路旁停車格內之車號FGK-743 號重型機  │
│    車、車號MEC-850號重型機車、車號SG9-532號輕型機車、車  │
│    號176-QAU號輕型機車及車號F52-053號重型機車（毀損車號  │
│    AVK-677號重型機車、車號6097-RJ號自用小客車、車號MEC-  │
│    850號重型機車及車號F52-053號重型機車部分，另為不起訴  │
│    處分；毀損車號TL3-057號輕型機車、車號7B-8590號自用小  │
│    客車、車號CLX-693號重型機車、車號FGK-743號重型機車、  │
│    車號SG9-532號輕型機車及車號176-QAU號輕型機車部分，未  │
│    據告訴），使陳守英受有右小腿及足踝開放性傷口、踝挫傷  │
│    等傷害，乙○○受有右腳膝蓋瘀青且紅腫之傷害。經警據報  │
│    前往處理，並測得丙○○呼氣酒精濃度達每公升1.11 毫克   │
│    ，有客觀事實足以認定其不能安全駕駛動力交通工具，始查  │
│    悉上情。                                              │
│二、案經陳守英之夫甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重  │
│    分局報告偵辦。                                        │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、本件業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地  │
│    飲酒後駕車並肇事經警查獲之事實，復有告訴代理人甲○○  │
│    及告訴人乙○○指訴被告肇事致人受傷等情，而被告於97年  │
│    4 月12日20時37分許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼  │
│    氣所含酒精濃度成分達每公升1.11毫克，且因顯有酒意致操  │
│    控失當不慎撞擊陳守英、鄭安盛所騎乘之機車及停放在路旁  │
│    之自用小客車、機車等事實，亦有酒精測定紀錄表、汽車駕  │
│    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之  │
│    三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交  │
│    通管理事件通知單、陳守英之馬偕紀念醫院診斷證明書2 紙  │
│    、乙○○受傷之照片2 張、道路交通事故現場圖、道路交通  │
│    事故調查報告表（一）、（二）各乙紙及現場照片22張在卷  │
│    可憑。按汽車行駛時，駕駛人應在遵行之車道內行駛，不得  │
│    駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之  │
│    安全措施；又汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超  │
│    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第97  │
│    條第1項、第94條第3項、第114條第2款分別訂有明文，被告  │
│    駕駛車輛自應注意上開道路交通安全規則之規定，況依當時  │
│    情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，服用酒類後  │
│    仍駕車以致肇事，足認已達不能安全駕駛之程度，並使陳守  │
│    英、告訴人乙○○受傷，被告顯有過失甚明，且其過失與陳  │
│    守英、告訴人乙○○之受傷間，具有相當因果關係，是被告  │
│    罪嫌應堪認定。                                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕  │
│    駛動力交通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害嫌。  │
│    被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。   │
│    被告酒後駕車致人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條  │
│    第1項規定加重其刑至二分之一。                         │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    17    日  │
│                          檢  察  官  王  銘  裕          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    97    年    5     月    23    日  │
│                          書  記  官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
