【裁判字號】    97,家聲,291
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第291號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請渠子女周
  恩璇變更姓氏從母姓，僅泛稱渠前夫業已死亡，前夫之家人無
  法照料渠子女周恩璇，周恩璇現均由伊照顧，伊不想再與周家
  之人有任何瓜葛，故而聲請准予改從母姓云云。因乏證據可證
  明聲請人子女周恩璇依其父之姓氏將有何不利影響，是聲請人
  聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
