【裁判字號】    97,易,2052
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8447號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，
    仍不違反其本意，於民國97年1 月5 日前之某日，將其所申
    請之華南商業銀行內湖分行帳戶（帳號：000000000000號）
    之存摺、提款卡（含密碼）等物，在不詳處所，交予詐騙集
    團某成員，以供該人及其所屬之詐騙集團詐欺取得他人財物
    ，該詐騙集團取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所
    有，於97年1 月5 日16時10分許撥打電話與乙○○，自稱係
    MOMO購物台人員，要求乙○○解除一次繳清之付款方式，使
    乙○○陷於錯誤，於97年1 月5 日18時24 分 、20時29分，
    分別匯款新臺幣（下同）9 萬7,000 元、2 萬2,000 元至上
    開甲○○所提供之帳戶內，嗣經乙○○發覺有異，報警循線
    查知上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。而繫屬在後之不
    得為審判之法院，應依刑事訴訟法第303 條第7 款規定，諭
    知公訴不受理之判決。
三、查本件聲請簡易判決處刑書所記載被告甲○○之上開犯罪事
    實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第59
    07號提起公訴，並於97年6 月11日繫屬於臺灣士林地方法院
    ，現由該院以97年度易字第1125號審理中，此有該起訴書、
    蓋有收文日期章之臺灣士林地方法院檢察署97年6 月11日士
    檢清紀97偵5907字第06561 號函影本各1 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考。本件檢察官就同一犯罪事實
    向本院聲請以簡易判決處刑，並於97年6 月25日始繫屬於本
    院，此有蓋有本院收狀日期戳章之臺灣板橋地方法院檢察署
    97 年6月25日板檢榮平97偵8447字第69235號函1紙附卷可憑
    ，依照上開說明，本件檢察官聲請以簡易判決處刑，於法不
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
