【裁判字號】    97,交簡,3615
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，其法定刑由「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較
    修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.90
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，惟被告犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
