【裁判字號】    97,聲,2758
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王藝潔
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（分別為淨重零點伍零公克；毛重零
點貳貳公克，因鑑驗使用零點零壹零公克，驗餘毛重零點貳壹零
公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第75
    18號、96年度毒偵字第3192號被告王藝潔違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，上開案件中查扣之第一級
    毒品海洛因2 包，分別為淨重0.5 公克及毛重0.22公克（因
    鑑驗使用0.010 公克，驗餘毛重0.210 公克），係屬違禁物
    ，有法務部調查局鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，海洛因係屬第一級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末2 包分別經法務部調查局及臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果，確認均含海洛因成分，各淨重0.
    50公克及毛重0.22公克（因鑑驗使用0.010 公克，驗餘毛重
    0.210 公克）等情，有法務部調查局95年11月19日調科壹字
    第09523039370 號鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    5 月9 日出具之濫用藥物檢驗報告及扣押物品清單附卷可稽
    ，是該等扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉施用
    第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第227 號為不起訴處分確定乙節，亦有
    該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該
    扣案之第一級毒品海洛因2 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法
    要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
