【裁判字號】    97,交簡,3104
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑97年度偵
字第15011號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固不否認於上述時、地駕駛車牌
    號碼7582-MS 號自用小客車與被害人蕭毅所騎乘之機車發生
    擦撞，而使被害人受有前述傷害之事實，惟矢口否認有何過
    失傷害犯行，辯稱：伊並無過失，僅有道義上之責任云云。
    然查，上揭犯罪事實，業經告訴人甲○○、被害人蕭毅於偵
    查中指訴歷歷，復有臺北縣政府警察局樹林分局交通分隊製
    作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一件及現場暨車損照片共12幀、仁愛醫院於97年4 月14日
    出具之蕭毅之驗傷診斷證書一件附卷可稽。按轉彎車應讓直
    行車先行，且車輛行經無號誌路口，應注意車前狀況及減速
    慢行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文，
    被告既係領有汽車駕駛執照之駕駛人，對上開規定自應知之
    甚稔。況且依前開道路交通事故調查報告表所載當日天候雖
    係陰天，但夜間有照明，路況係乾躁、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之柏油路面，並無不能注意情事，詎被告竟疏未注
    意上揭規定而肇禍，此間縱有被害人蕭毅未注意車前狀況且
    未減速慢行，亦同為肇事原因，然被告行車既有上述未及注
    意之情形，其仍應負過失罪責甚明。又本件交通事故經送臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「乙
    ○○駕駛自用小客車，左轉彎未讓對向直行車先行；蕭毅無
    照駕駛普通重型機車，未注意車前狀況未減速慢行；同為肇
    事原因。」等情，有該委員會97年1 月30日北縣鑑字第96
    1679號鑑定意見書在卷可參，顯亦同此見解。而本件車禍致
    使被害人蕭毅受有右脛骨骨折及粉碎性兩段式骨折之傷害，
    已如前述，是被告之過失犯行與被害人所受之傷害結果間，
    顯有相當因果關係。綜上，被告過失傷害犯行罪證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，
    此有台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄在卷可稽，茲依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告與被害人均有過失而同為本案肇事原因、被告之過
    失程度、犯後迄今尚未與告訴人甲○○達成和解及被害人所
    受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
