【裁判字號】    97,訴,2512
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11354 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於「全虹通信開講
328 手機專案行動電話服務申請書」（一式二聯）、「全虹行動
電話門號代辦授權書」上所偽造「甲○○」之署押合計伍枚均沒
收之；又共同以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於「全虹通信開講328 手
機專案行動電話服務申請書」（一式二聯）、「全虹行動電話門
號代辦授權書」上所偽造「甲○○」之署押合計伍枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「丙○○使用
    該申辦之門號接續通話之期間為民國96年5 月3 日申租門號
    起至97年6 月1 日該門號停用止」，及關於「致全虹公司受
    有通話費（含違約金）共新臺幣（下同）1 萬6565元之損害
    」之記載，應更正為「致全虹公司受有通話費（不含違約金
    ）共新臺幣（下同）7,565 元之損害」；證據部分加列：「
    被告丙○○於本院行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按行動電話SIM 卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。被告丙
    ○○與同案被告乙○○2 人（乙○○部分另結）冒用甲○○
    之名義填寫「全虹通信開講328 手機專案行動電話服務申請
    書」、「全虹行動電話門號代辦授權書」，偽造完成後復持
    以向上開公司申請行動電話門號而行使之，自足以生損害於
    全虹公司及甲○○，且被告冒用甲○○名義申請行動電話門
    號，使全虹公司陷於錯誤所提供者，係行動電話門號及通信
    服務，因而獲取免付費通信之不法利益，故核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪（SIM 卡部分，起訴書就該部分漏引
    法條）及同條第2 項詐欺得利罪。再被告冒用名義以一個行
    為偽造「全虹通信開講328 手機專案行動電話服務申請書」
    「全虹行動電話門號代辦授權書」之私文書，為接續犯，應
    論以一罪；被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造私
    文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪；被告向全虹公司行使
    偽造私文書，致使全虹公司服務人員陷於錯誤，而交付SIM
    卡，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。再被告於短時
    間內多次使用上開冒名申辦而取得之門號通信，其行為具有
    密接之關係，且目的及被害法益同一，應依接續犯論以一罪
    。又被告所犯上開行使偽造私文書與詐欺得利罪名，犯意各
    別、行為互異，應予分論併罰。被告與同案被告乙○○就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、被告在「全虹通信開講328 手機專案行動電話服務申請書」
    （一式二聯）、「全虹行動電話門號代辦授權書」所偽造「
    甲○○」之署押共5 枚（全虹通信開講328 手機專案行動電
    話服務申請書因複寫之關係而有4 枚，全虹行動電話門號代
    辦授權書則為1 枚），均係偽造之署押，不問屬於被告與否
    ，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第216
條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
第2 項、第55條、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
