【裁判字號】    97,簡,5728
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13830號、第14977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶
    供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺
    犯罪之情形下，竟不違背其等本意，基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，於民國97年2 月間之某日，因缺錢使用，遂撥打刊
    登於報紙上之「買存摺」小廣告之連絡電話，並與真實姓名
    年籍不詳綽號「小高」之成年男子相約在臺北縣中和市○○
    路華中橋頭附近，以每一帳戶新臺幣（下同）3000元之代價
    ，將其所有第一商業銀行中和分行（以下簡稱「第一銀行」
    ）帳號00000000000000號及台新國際商業銀行南屏東分行（
    以下簡稱「台新銀行」）帳號00000000000000000 號之存摺
    、金融卡及密碼，均交付予「小高」，而任由「小高」及其
    所屬之詐欺集團作為詐欺取財收受款項之工具。隨後上開詐
    欺集團即意圖為自己不法之所有，而為以下犯行：(一)於97年
    2 月26日19時36分許，撥打電話向丁○○佯稱係郵局客服中
    心人員，因公司資料整合，若要取消分期付款之簽單，須從
    帳戶扣除，並指示其先至台新銀行自動櫃員機將錢領出再存
    入云云，丁○○信以為真而陷於錯誤，即於同日19時42分許
    至臺中縣豐原市台新銀行豐原分行附設自動櫃員機匯款3300
    0 元至乙○○上開台新銀行帳戶；(二)於97年2 月27日17時30
    分許，撥打電話向丙○○佯稱其先前網路購物時（物品已收
    到），因之前付款時簽錯單子而變成分期付款，須至自動櫃
    員機查詢有無扣款云云，丙○○信以為真而陷於錯誤，而於
    同日21時1 分許及21時5 分許，至臺南縣永康市○○○路10
    9 號第一銀行永康分行附設自動櫃員機分別匯款29000 元、
    1000元（原聲請書漏載匯款1000元部分）至乙○○上開第一
    銀行帳戶；(三)於97年2 月25日16時許，撥打電話向甲○○佯
    稱係臺灣大哥大客服小姐，因其之前訂的手機在貨品簽收時
    誤簽為分期付款，每個月將會固定被扣款，嗣另名佯稱是郵
    局工作人員之男子亦撥打電話向甲○○指示須至自動櫃員機
    操作取消扣款云云，甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年2
    月27日20時44分許，至臺北縣板橋市○○路○ 段329 號之第
    一銀行華江分行附設自動櫃員機匯款9000元至乙○○上開第
    一銀行帳戶。嗣丁○○、丙○○、甲○○發現帳戶內金額短
    少，始知受騙，經報警後始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見97年度偵
    字第13830 號偵查卷第27頁），核與證人即被害人丁○○、
    丙○○、甲○○於警詢中之指訴情節相符，復有第一銀行自
    動櫃員機交易明細表3 紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表
    3 紙、被告台新銀行南屏東分行開戶之基本資料及存摺交易
    明細、第一商業銀行中和分行97年7 月21日（97）一中和字
    第130 號函1 件等附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行帳戶予不法集團使用，使該不法集團向上開被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告二帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐
    欺取財犯行資以助力。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告一
    次同時將前開第一銀行、台新銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物交付詐欺集團成員，則其僅有一提供上開帳戶之行為
    ，係屬單純一罪；又被告係以一提供銀行帳戶之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團成員詐得被害人丁○○、丙○○、甲○○
    等人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人詐
    欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀行帳戶交予他人供犯罪使用
    ，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，危害被害人財產安全及社會治安，且被害人損失金額非
    少，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月  30      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
