【裁判字號】    97,交聲,1544
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1544號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於97年6月6日所為之北市裁二字第裁22-A
00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辨法
    第4 條分別定有明文，故聲明異議案件之管轄事項，上開辨
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第l 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號
    函）。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院
    管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦
    分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺北市○
    ○區○○街101 號2 樓，此有異議人之聲明異議狀、交通違
    規案件陳述書及原處分機關之送達證書各1 紙附卷可稽，而
    原處分機關所認定異議人之違規行為地為臺北市○○路○ 段
    157 巷，此亦有臺北市政府警察局舉發通知單、原處分機關
    裁決書各1 紙存卷足憑，是異議人之住居所、所在地及違規
    行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依首揭說明，逕
    為諭知管轄錯誤之裁定，並移送具管轄權之臺灣臺北地方法
    院，特此裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
