【裁判字號】    97,簡,3109
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第3109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          即吳寶英）無國籍.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
偽造之「KHET HTUN OO」名義緬甸護照（護照號碼：258768號）
壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第四行應補充：「護照號碼
    258768號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告行為後，於九十四年一月七日修正之刑法，於同年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
      後之法律，罰金最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之
      刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提
      高倍數十倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額
      1 元計算，故罰金最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，
      最低額僅為新臺幣3 元。是比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
（二）行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之修
      正前刑法第56條規定論以連續犯。
（三）關於易科罰金，被告行為時之刑法第41條係規定：「犯最
      重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關
      係，執行顯有困難者，得以1 元以上、3 元以下折算1 日
      ，易科罰金。」；被告犯罪行為後，90年1 月10日修正公
      布同年月12日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1日 ，易科罰金。」又當時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。而95年
      7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
      2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較2 次修正前
      後之易科罰金折算標準，應依刑法第2 條第1 項但書之規
      定，適用最有利於被告即90年1 月10 日 修正公布之刑法
      第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。因
      之，經綜合上述各項罪刑法律變更，應適用修正前刑法之
      規定。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被
    告先後多次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告於犯罪後未被有偵查權之公
    務員或機關發覺其為犯嫌前，向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官自首犯行，進而接受裁判等節，有96年5 月25日收狀之
    自首自白書1 紙存卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑（本件被告自首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修
    正施行後，應直接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題
    ）。爰審酌被告為我國國軍滯留緬甸後裔，因時空環境因素
    ，無法循正常管道取得我國國民身分證，為順利來臺接受教
    育而持偽造之護照入境，入境後除為就學及居留而隱瞞真實
    身分，均能遵守法紀，兼衡其犯罪所生危害，及其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併依修正
    後之規定，予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、偽造之「KHET HTUN OO」名義緬甸護照（護照號碼：258768
    號）1 本，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56
    條、第214 條、第62條前段、90年1 月10日修正公布之刑法
    第41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
