【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第65號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東日股份有限公司
被告兼上法定代理人
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4
月24日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本附表欄中編號○一關於「年利率百分之六點九
○二」之記載，應更正為「年利率百分之六點九二」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
