【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第30號
原      告  文中交通企業有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告侵占案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告二人於民國96年9 月15日向自訴人承租
    計程車，經訂立租賃合約書手續完成後，自訴人即將車號27
    5-EL號營業小客車交付被告，被告取得該車後，非但未依約
    按時繳交租金，且續佔用該車使用，被告所為已構成刑法第
    335 條侵占罪等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第329 條第2 項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人文中交通企業有限公司提起自訴並未委任
    律師行之，有刑事自訴狀1 件在卷可稽，經本院於民國97年
    7 月18日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正委任律師
    為代理人，該裁定已於97年7 月21日送達至臺北縣中和市○
    ○路120 巷58號之自訴人營業所，並經自訴人有識別事理能
    力之受僱人收受，有本院送達證書1 件附卷足憑，自訴人迄
    今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至自訴人雖於97年7 月15日向
    本院具狀撤回本件自訴，惟刑法第335 條第1 項侵占罪非屬
    告訴乃論之罪，依刑事訴訟法第325 條第1 項規定反面解釋
    ，自不得撤回本件自訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
