【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站96年12月25日所為之裁
決（板監裁字裁41-C00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國96年11月12日下午1 時許，騎乘車
    號CY6-956 號機車搭載3 歲小兒，行經有燈光號誌管制之連
    城路469 巷口，此時機車過停止線時為綠燈，待行駛至馬路
    交岔路口時才轉為黃燈，在進退兩難下才加速行進，以免小
    兒受驚嚇，而此時在右前方鐵皮屋角落之員警突然現身用手
    勢示意伊停車而製單舉發伊闖紅燈，然員警事後並無法提出
    伊違規時之照片，況員警所站立位置根本無法看到伊行車方
    向之號誌燈光云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有違前條規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
三、經查：
(一)、異議人於96年11月12日下午1 時5 分許，騎乘車號CY6-956
    號普通重型機車，行經臺北縣中和市○○道路往新店方向與
    連城路469 巷口時，闖越該路口紅燈號誌之事實，業據證人
    即本件制單舉發員警乙○○於本院訊問時到庭具結證述：當
    時我正在開前一個號誌闖紅燈的違規人詹漢清，開完後該違
    規人離開，我繼續執行取締闖紅燈勤務，看到異議人從防汛
    道往新店方向還未到連城路469 巷口，燈號已變成黃燈，異
    議人並未減速，我判斷她會闖紅燈，當變紅燈後，異議人尚
    未到連城路469 巷口，當連城路469 巷左轉車輛已連貫，異
    議人爭道通過該路口，異議人騎到攔查點時，我把異議人攔
    下並告知她違規情形；當時我站在距離該巷口前方30公尺處
    ，如庭呈照片編號三所示（庭呈照片4 張）；該路口防汛道
    往新店方向號誌綠燈55秒，紅燈25秒，黃燈1 秒，這是我接
    到傳票後事後到現場勘查的，該號誌全天秒差是一致的，只
    有凌晨零時到早上6 點是閃黃燈號誌，從防汛道往新店方向
    斑馬線到斑馬線15公尺；當天我穿制服，沒有設攔檢站或標
    誌，異議人應該看得到我們，但可能會被遮住，因路旁有停
    車及電線桿，我們是站在道路邊線即紅線位置；我把異議人
    攔下時，異議人說她怕緊急煞車怕小孩子危險，我認為這是
    藉口，我還是舉發，至於攔下異議人後，有無再其他違規人
    被攔下，我沒有印象，因為異議人申訴時認為我們躲在路旁
    ，所以我才去查當天在開異議人違規前另一名違規人詹漢清
    資料，證明我們當天是在路旁執行勤務，並沒有躲起來等語
    （詳見本院卷第18至19頁），並有現場照片9 張（詳見本院
    卷第22至28頁）在卷可證；況衡諸證人乙○○為依法執行交
    通勤務之警員，與異議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒自
    身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀異議人之理，且觀諸現場照
    片所示，證人乙○○執行勤務所在位置可目視及該交岔路口
    行車往來情狀，並依其目視所及連城路469 巷防汛道路號誌
    （如本院卷第23頁照片所示），據此判斷異議人行車方向號
    誌，並無違誤，故其證言應堪採信。則上開事實，堪以認定
    屬實，異議人猶持前詞辯解，係屬事後卸責之詞，不足採信
    。
(二)、綜上所述，原處分機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰新臺幣
    1,800 元，並記違規點數3 點並無不當。因而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                     交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
