【裁判字號】    97,簡,4267
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之臺灣郵政土城郵局
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交予年籍不詳之成年男子供詐欺集團作為詐騙他人匯
    款之人頭帳戶使用，顯係基於幫助該成年男子及其所屬之詐
    騙集團用以詐欺取財之犯意，而未參與該詐騙集團犯行之構
    成要件行為；復查該詐騙集團向被害人甲○○詐騙而共取得
    新台幣一萬九千九百八十三元，是該詐騙集團係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有毒品前科之素行，明知
    使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶
    予他人使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社
    會秩序所生之危害非輕，及被害人損害之程度，其於犯後自
    知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
