【裁判字號】    97,訴,2638
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3743號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第305 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國96年3 月29日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1412號為不起訴處分
    確定；甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第2670號判處
    有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定，並於96年12月11日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月25日下午3 時許，在
    其位於臺北縣蘆洲市○○路31號12樓之18居處，以將海洛因
    加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次（該注射針筒業經丟棄而滅失）；嗣於97年1 月26
    日上午10時許，在其上址居處為警查獲，經警採集甲○○之
    尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀確
    認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有該
    檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第305 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年3 月29日執行完
    畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1412號為不起訴處分確定；被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第2670號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（已易科罰
    金執行完畢），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完
    畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
