【裁判字號】    97,訴,2405
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2405號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3205號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒枝、
分裝尺壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行
有期徒刑玖月，扣案注射針筒枝、分裝尺壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第615 號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月17日執行觀察勒戒完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第730 號為不起訴處分確定；詎仍未知所戒慎，於92年
    4 月17日接受觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復為下
    列犯行：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月20日中午某
    時許，在臺北縣蘆洲市○○路46號5 樓住處內，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
(二)、另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月
    19日，在同前住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
    後吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣
    於97年3 月21日下午2 時35分許，為警持搜索票前往上開住
    處搜索查獲，併扣得其所有供或預備供本件施用海洛因犯罪
    所用之注射針筒3 枝、分裝尺1 支，甲○○且同意接受採尿
    ，其尿液檢體經送鑑定後呈鴉片、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，於本院審理中自白不諱；而
    其為警查獲時，同意接受員警採尿，經警將所採集被告尿液
    檢體送驗後，呈鴉片、甲基安非他命陽性反應，亦有臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年4 月7 日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告、台北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者姓
    名、代碼對照表附卷足憑（見偵查卷第34頁、第56頁），俱
    徵被告前開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告於92年4 月17日因執行
    觀察勒戒完畢釋放出所，該次施用毒品犯行併由臺灣板橋地
    方法院檢察署以92年度毒偵字第730 號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，亦甚
    明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄一(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其如事實欄一(二)所為，係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均各
    為其後之施用第一、二級毒品高度行為所吸收，均不另論罪
    ；至其前開所犯2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所
    示之刑，併定其應執行之刑，以示懲儆。
(三)、扣案注射針筒3 枝、分裝尺1 支，係被告所有，供或預備供
    其本件施用海洛因犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第第一、二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
