【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          97年度訴字第1212號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    上偉鋼鐵有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○原姓名尤.
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰捌拾萬捌仟肆佰捌拾捌元及自民
國九十二年六月五日起至清償日止，按年利率百分之八點一二計
算之利息，並自民國九十二年七月六日起，逾期六個月以內，按
上開利息百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利息百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾柒萬元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告上偉鋼鐵有限公司於民國（下同）87年5 月
    5 日偕被告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）400 萬元，經被告立有本票及授信約定
    書交與原告收執。詎自92年5 月21日被告等即未依約繳息還
    本，迭經催討均未置理，依所簽定授信約定書第5 條、第6
    條之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，被告等依
    法自應清償如主文第1 項所示之本金、利息、違約金之債務
    。爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票及授信約定書、放款
    帳戶查詢、放款基本利率查詢（以上皆為影本）各1 份為證
    ，並為被告上偉鋼鐵有限公司、乙○○、甲○○當庭認諾原
    告之請求（參見本院97年7 月16日之言詞辯論筆錄），而被
    告丙○○已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實
    ，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告上偉鋼鐵有限公司、乙○○、甲○○、丙○○連帶給
    付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、 原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
     爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         民事第二庭  法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                                     書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
