【裁判字號】    97,易,2296
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12896 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告（即告訴人）乙○○因不滿被
    告（即告訴人）甲○○長期飼養鴿子所生之噪音問題，竟基
    於毀損之犯意，於民國97年1 月28日上午9 時30分許，在其
    位於臺北縣新莊市○○街112 號8 樓住處之頂樓，持石塊朝
    甲○○位於臺北縣新莊市○○街104 巷9 號5 樓之住處窗戶
    玻璃丟擲，致甲○○所有之窗戶玻璃2 面（價值約新臺幣〈
    下同〉1 萬元）毀損不堪使用，足生損害於甲○○。甲○○
    亦因不滿其上開住處窗戶玻璃遭乙○○以石塊丟擲毀損，竟
    基於侵入他人住宅及毀損之犯意，於97年1 月28日9 時30分
    許，侵入乙○○位於臺北縣新莊市○○街112 號8 樓住處之
    1 樓樓梯間後，未經該大樓住戶之許可而進入該大樓之頂樓
    平臺，並撿拾該頂樓之磚塊，砸毀乙○○所有置於該大樓頂
    樓平臺之花盆15個（價值約1 萬2000元），足生損害於乙○
    ○。案經告訴人乙○○、甲○○提起告訴，因認被告甲○○
    涉犯刑法第306 條第1 項之無故入住居罪嫌及同法第354 條
    之毀損罪嫌，另被告乙○○係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○及甲○○互告毀損等案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第306 條第1 項之罪及同法
    354 條之罪，被告乙○○係觸犯刑法第354 條之罪，依同法
    第308 條第1 項、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○及甲○○均於97年7 月24日具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀各1 紙在卷足憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
