【裁判字號】    97,消債更,675
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第675號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年6 月16日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）1 萬4,229 元，並持續繳至95年10月10日，
    因聲請人係44年2 月15日生，已逾53歲，協商成立時係任職
    龍豪客餐廳有限公司每月固定薪資收入約3 萬元，然因景氣
    不佳，老闆自95年8 月起開始遲發薪水（僅約2,000 元至3,
    000 元），延至95年9 月30日止，聲請人只好離職另覓工作
    。由於聲請人年紀已大，故覓職不易，延至95年11月始在一
    家路邊攤找到工作，但第一個月無法領薪，第二個月開始月
    收入約2 萬5,000 元，惟於失業期間無力繳納協商款，不得
    已毀諾，債權銀行不同意繼續於聲請人找到工作後再依協商
    內容履行，惟聲請人仍盡力個別協商，但實無力支付每家債
    權銀行之要求。即本件乃聲請人非自願性暫時失業，致使繼
    續履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不
    履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協
    商成立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料、離職證明
    書等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
