【裁判字號】    97,聲,3077
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院及臺灣高等
    法院先後判處如附表所示之刑（附表編號1 、2 所示之宣告
    刑均應補充為「有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月」），均
    經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有
    明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑罰，就附表編號8 所示
    之罪刑部分，雖經法院諭知易科罰金之折算標準，惟該附表
    編號87所示之罪刑與其餘附表所示之罪刑經併合處罰後，其
    應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定之意旨，即
    無適用同條第1 項關於易科罰金規定之餘地，是本件定應執
    行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
