【裁判字號】    97,簡上,306
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
民國97年6 月17日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
速偵字第3533號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    之犯行，經本院第一審依簡易程序以97年度簡字第426 號簡
    易判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，嗣因被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭
    於97年6 月17日以97年度簡上字第306 號判決駁回上訴。且
    本院97年度簡上字第306 號之第二審判決，既屬簡易程序之
    終審判決，依上揭說明，自屬不得上訴之案件，於本院第二
    審宣示判決時，即對外發生效力並告確定，是上訴人猶對本
    院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，其上訴程序
    自不合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30   日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
