【裁判字號】    97,訴,1843
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1843號
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署（97年度毒偵字第2487號）檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
