【裁判字號】    97,易,1408
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    
選任辯護人  廖肇衍律師
            陳俊成律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
487 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○原係夫妻，於民國96年
    1 月25日協議離婚登記完畢，詎甲○○竟基於通姦之犯意，
    於雙方婚姻關係存續中之96年1 月14日，在大陸地區廣東省
    深圳市○○○樓2801號房內，與不詳姓名年籍之成年女子發
    生性行為，嗣經乙○○委託徵信社攝得甲○○與該女子於上
    址性交之畫面，始悉上情。因認被告涉犯刑法第239 條前段
    之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴或己逾告訴期
    間者，應為不起訴處分，又起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決。刑事訴訟法第237 條第1 項、第252 條第5
    款、第303 條第1 款分別定有明文。
三、按本件告訴人告訴被甲○○上開通姦罪嫌，依刑法第245 條
    第1 項規定，須告訴乃論。經查：
（一）告訴人乙○○於偵查中自承：被告甲○○於96年1 月14日
      ，在大陸地區廣東省深圳市與年籍不詳女子發生通姦行為
      ，係以伊所委託之徵信社人員於96年1 月21日前3 -4日某
      時，告知已拍到被告與他人性交之畫面，並提出光碟2 片
      為據（見96年度他字第5291號卷第12頁）。是告訴人於當
      時自已知悉被告於96年1 月14日涉有上開通姦罪嫌。
（二）告訴人雖於本院審理中陳稱：伊雖然相信徵信社人員講的
      ，但因沒有拿到光碟，半信半疑，因伊與徵信社還有一筆
      尾款未付，對於這尾款部分還有爭議，且當時伊沒有那麼
      多現金，一直到七月份伊現金比較充足，也與徵信社就款
      項部分達成共識，所以伊付了尾款，徵信社才把光碟給伊
      ，伊看了光碟，才知道被告有通姦事實云云（見本院97年
      7月2日審判筆錄第3 頁）。然告訴人何時取得被告通姦行
      為之光碟片，乃屬於犯罪證據取得之問題，與告訴人何時
      知悉被告有通姦犯行，係屬二事。縱使告訴人尚未取得被
      告通姦犯行之光碟片，仍無礙於告訴人行使其告訴權。否
      則，若告訴人於多年後始與徵信社間就費用部分達成共識
      ，才付清尾款取得光碟，而認告訴期間自斯時起算，將陷
      法律於不安定之狀態，當非法律就告訴期間規範之本旨。
（三）從而，告訴人於96年1 月21日前3 -4日之某時，即經由伊
      所委託之徵信社告知被告於同年1 月14日通姦之事實，告
      訴期間應自斯時即起算，然告訴人遲至96年7 月20日始具
      狀向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，有偵查卷附刑事
      告訴狀上之收文戳可稽，顯已逾上述告訴期間。揆諸前揭
      說明，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，應為諭
      知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
