【裁判字號】    97,簡,6532
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16304號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第14行之記載：「(二)復於
    同年3 月30日22時55分許」應更正為：「(二)復於同年3 月30
    日20時55分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙
    ○○提供其板信商業銀行之存摺、提款卡、密碼予他人使用
    ，使該他人向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶
    為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一幫助行為侵害被害人丁○○、甲○○、乙○○
    3 人法益，係一行為觸犯3 個同種罪名，為想像競合犯，應
    以一罪論。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀
    行帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得
    以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會
    治安，惟念其並無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，素行非差，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月  30      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
