【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第211號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰陸拾肆萬零捌佰捌拾玖元，及其
中新臺幣捌佰零捌萬捌仟肆佰貳拾伍元自民國九十一年十一月十
五日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息，並自九十
一年十二月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年12月31
    日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字
    第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合
    併，誠泰商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，有原告提出之公司變更登記表
    抄錄謄本1 份附卷可參，足認原告之法人格係屬同一，合先
    敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文可參。查本件原告起訴時，原係聲
    明被告應連帶給付原告新臺幣（下同）8,640,889 元，及自
    91年11月15日起至清償日止，按年息8.5 ％計算之利息，並
    自91年12月16日起至清償止，按上開利率20％計算之違約金
    。嗣於民國97年6 月23日當庭變更聲明為被告應連帶給付原
    告8,640,889 元，及其中8,088,425 元自91年11月15日起至
    清償日止，按年息8.5 ％計算之利息，並自91年12月16日起
    至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。核原告上揭所
    為，乃係減縮應受判決事項之聲明者，揆之前揭法條規定，
    並不在禁止之列，自應准許。
  (三)被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於86年11月24日，邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款19,000,000元，借款期間自
    86年11月24日起至101 年11月24日止，利息採機動利率按月
    計付，借款期間內原告除得於調整基本放款利率時，參照基
    本放款利率之調整幅度，酌予調整上開利率外，並得按原告
    所訂加減碼標準，機動調整上開利率。且自借款日起，借款
    本息之償付，以每1 個月為1 期，共分180 期，按期平均攤
    還；如有任何1 期未依約履行分期攤還時，即喪失分期攤還
    之權利，借款即視為全部到期，並自遲延日起除按上開利率
    計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，依上開利率10％
    ，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％計
    付違約金。詎料，系爭借款被告甲○○並未依約清償，迭經
    催討，惟均無效果。原告乃對被告甲○○前為擔保系爭借款
    之履行而設定抵押權予原告之不動產，聲請強制執行，並經
    本院以90年度執字第677 號強制執行事件受理，並獲受償12
    ,342,399 元 。是以目前被告甲○○就系爭借款尚有本金8,
    088,425 元、違約金552,464 元（合計8,640,889 元）以及
    依本金8,088,425 元計算之利息、違約金未予清償。而被告
    丙○○既為系爭借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、本院90
    年度執字第677 號分配表等影本各1 件為證，並經本院依職
    權調取本院90年度執字第677 號拍賣抵押物強制執行事件卷
    宗查明屬實。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原
    告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告8,640,889 元，及其中8,088,425 元自91年
    11月15日起至清償日止，按年息8.5 ％計算之利息，並自91
    年12月16日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，
    即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
