【裁判字號】    97,易,1968
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
538號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有之天花板，致生公共危險，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國九十六年九月起向李志鴻承租位在臺北縣中和
    市○○路一百六十七巷一之三號四樓之房屋居住，本應注意
    謹慎使用電源延長線及電器用品，以避免因電量負載過大導
    致電線短路，竟疏未注意，在其房內（主臥室）之插座上外
    接延長線供電腦主機、螢幕、無線電話、喇叭等電器使用，
    嗣於九十七年二月二十二日晚間六時三十一分許，上開電源
    延長線因過大負載致電線短路而起火燃燒，導致上開房屋主
    臥室、北側廁所內物品及屋內多處天花板燒燬失其效用，而
    客廳、廚房、用餐區、廁所及臥室等處遭受煙燻，火勢並延
    燒至五樓現有人居住使用之住宅之西南側主臥室天花板，致
    生公共危險。所幸經消防隊據報迅速前往灌救撲滅，始未破
    壞該住宅及所在整體建築物之主要效用。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告暨李志鴻告訴臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，
    甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人李志鴻於警詢及偵查中所證述、證人即臺北縣消
    防局消防員陳逸帆於偵查中之證述之情節相符，並有臺北縣
    政府消防局火災原因調查報告書、臺北市土木技師公會九十
    七年四月三十日北土技字第九七三○六七三號鑑定報告書各
    一份在卷可稽，足徵被告前開自白確與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告失火燒燬住宅等以外之物之犯行，已
    堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之失火燒燬住
    宅以外他人之物罪。爰審酌被告之過失程度、其過失行為所
    造成之損害，及被告犯後於本院審理時自知事證明確而坦承
    疏失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十五條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上、七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
