【裁判字號】    97,簡,6232
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA貳包（分別為：紫紅色錠劑碎塊壹包，驗
餘淨重零點零捌伍公克；黃色錠劑碎塊壹包，驗餘淨重零點零
陸壹伍公克）均沒收銷燬之；扣案之上開毒品外包裝袋貳個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：「臺北縣政府警察局
    中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前未曾
    受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查
    ，素行非差，其持有第二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之紫紅色錠劑碎塊1 包（實稱毛重
    0.51公克〈含1 袋3 標籤〉，淨重0.04公克，取樣0.0015公
    克，餘重0.0385公克）、黃色錠劑碎塊1 包（實稱毛重0.38
    3 公克〈含1 袋3 標籤〉，淨重0.063 公克，取樣0.0015公
    克，餘重0.0615公克）均含有第二級毒品MDMA成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年5 月15日航藥鑑字第0972
    580 號毒品鑑定書1 件在卷可佐，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；
    送鑑驗耗損之MDMA既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬；又上開
    毒品之外包裝袋2 個，係被告所有，並供其犯本罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
