【裁判字號】    97,交簡,3676
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳（詳
    參本院民國97年7 月29日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），被告明知酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎
    乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.34毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍執意騎乘重型機車，且因不勝酒力，人車倒
    地而肇事，對行車安全已生有危害，暨其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役
    如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準為如主文欄所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15794號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路158巷1弄3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，於民國97年4 月20日1 時許前某時，在
    臺北縣蘆洲市○○路某處海產店飲用高粱酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具狀態後，仍騎乘車牌號碼CHS-682 號普通
    重型機車，於97年4 月20日1 時35分許，沿臺北縣蘆洲市○
    ○路往環堤大道方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時天候、柏油路面、無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，因酒後注意力減弱無法集中，不慎在中正路與民
    族路交岔口前摔倒，當場人車倒地。嗣為警到場處理，並測
    得其吐氣所含酒精成分達每公升1.34毫克，始知上情。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，有被告之
    酒精測試單1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙附卷可稽，且有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場照片8 紙在卷為憑。是被告犯
    嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢察官  林  常  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
