【裁判字號】    97,易,1454
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳永發  律師
            黃廷維  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
442 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新臺幣貳
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國96年8 月1 日起，任職於甲○○所開設位於臺
    北縣中和市○○路78號之「安平牙醫診所」擔任助理，嗣因
    雙方相處不睦，乙○○乃於同年月25日離職。乙○○於離職
    時，因尚有部分任職期間之薪資未能立即領取，乙○○認係
    甲○○刻意拖欠，因而心生不滿，竟基於誹謗甲○○之犯意
    ，意圖散布於眾，而於96年8 月26日下午1 時51分許，在其
    位於臺北縣中和市○○路240 之1 號4 樓居處，利用電腦設
    備連接網際網路，登入其前於「無名小站」網站上所設立之
    開放式部落格（帳號為qazwsx752002），張貼標題為「Augu
    st26.2007 安平牙醫好骯髒」，內容為「哈哈哈，快來看呦
    ，超骯髒的牙醫診所，明明只有一個醫生還騙人，頭殼有問
    題，捕個蛀牙，分那麼多次，賺健保費喔，醫師嘴賤又虛偽
    ，說的話根本不能相信，偷偷翻白眼都看在眼裡，其實對小
    孩子超沒耐性，嘔吐，說什麼你腳傷做流動，好笑～反而讓
    人作的要死要活，一說不作了，就沒有利用價值，就說看你
    腳傷越來越嚴重，就做到今天好了，我要吐了，叫人做超出
    負荷的工作，還說越來越嚴重，傻眼，捨麼話都說的出來，
    他媽的，最好快給我錢，不然我去撿舉告死你」之文章，供
    不特定人上網點閱，以此散布文字之方式指摘足以毀損甲○
    ○名譽之事。嗣甲○○於96年9 月19日，自行上網欲查詢該
    診所以網路應徵員工之結果時，因網路搜尋引擎亦搜尋得乙
    ○○所張貼之上開文章，經甲○○點閱該文章後，始知悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人甲○○於偵查中所指訴之情節相符，並有告訴人所提出
    之醫療機構開業執照1 紙、搜尋引擎網頁及被告前述部落格
    網頁列印資列數紙、臺北市政府衛生局95年7 月12日北市衛
    醫護字第09535241300 號函文1 份等在卷可稽，足認被告上
    開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌被告僅因個人主觀情緒上之不滿，即利用網路部落格張貼
    誹謗告訴人之文字，在現今網際網路資訊流通迅速且大量、
    頻繁，所及範圍無遠弗屆之情況下，加以告訴人本身為執業
    醫師之身分，其行為對於告訴人名譽所造成之損害實屬非輕
    ，犯後亦迄未能與告訴人達成和解，及被告係因初入社會，
    年輕氣盛，未深慮行為可能造成之嚴重後果，始犯本件之罪
    ，其主觀惡性尚非重大，且其犯後於本院審理時已坦承犯行
    ，深表悔意，亦有意願與告訴人和解，僅以雙方就賠償金額
    未能達成合致而未果之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第310 條第2 項、第42條第3 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條第2項
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
