【裁判字號】    97,簡,3412
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
柒柒捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄補充為「甲○○前於民國
    九十四年間，因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第一二○七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院裁定以九十四年度毒聲字第二六五五號
    裁定送強制戒治，於九十五年九月一日釋放，於同年十二月
    二十九日執行完畢。詎仍不之悔改，明知甲基安非他命經毒
    品危害防制條例列為第二級毒品，不得非法施用、持有，仍
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月
    十九日晚間九時許，在臺北縣中和市○○路二百二十一號二
    樓之居所房間內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    同年月二十二日下午二時十分許，為警在臺北縣中和市○○
    路二百一十九巷十七號前查獲，並當場扣得其所有供其施用
    之甲基安非他命一包（毛重○點三六八公克，淨重○點○七
    八公克），經採集其尿液送驗後，其結果呈安非他命類陽性
    反應而查知上情。」、證據部分補充「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告明知毒品
    對個人健康危害之烈，仍於強制戒治執行完畢未久而施用之
    ，其戒除毒癮之意志薄弱，猶不思革除惡習，應予非難，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直
    接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的
    、手段，其於查獲之後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命一包（毛重○點三六八公克，淨重○點
    ○七八公克，驗餘淨重○點○七七八公克）為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。
    至扣案之甲基安非他命包裝袋一只，為被告所有，供其施用
    甲基安非他命所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
