【裁判字號】    97,促,37894
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第37894號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就票號0000000及0000000之本票聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣806 萬元整，查由債權人所提三張支票影本以觀，其
    中票號0000000 、0000000 兩張本票之發票人為升遠實業有
    限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○係為升
    遠實業有限公司之負責人，並於本件本票上有其蓋章，惟依
    其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件本票係認債務人甲○○係
    以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為
    升遠實業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬
    不同之權利主體。是由前開說明可知，債權人就票號
    0000000 及0000000 本票請求顯屬錯誤，應予駁回外，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
