【裁判字號】    97,簡聲,55
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第55號
聲  請  人  祭祀公業吳種德
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為租約問題，依法須催告相對人
    於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達，經本院於民
    國九十七年五月十二日通知命聲請人於5 日內補正相對人戶
    籍地址寄發之「遷移不明」退郵清晰影本，聲請人已於民國
    九十七年五月十四日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
