【裁判字號】    97,訴,988
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第988號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        室
            甲○○
被      告  乙○○
                        巷10.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟貳佰柒拾元，及其中新台幣
伍拾參萬柒仟零陸拾肆元自民國八十九年十月十六日起至清償日
止，依年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年4 月向訴外人寶島商業
    銀行股份有限公司（下稱寶島銀行）申請貸款，貸款金額新
    台幣（下同）60萬元，雙方約定借款期間5 年，按月攤還本
    息，期間按年息9.98% 計算之利息。另寶島銀行與原告訂定
    消費者貸款信用保險契約，若借款人屆期不為清償，由原告
    負理賠9 成之責。查被告本應依契約規定按月償還借款予實
    島銀行，惟被告自89年6 月16日後即未繳納任何款項，積欠
    本金餘額為596,738 元。後寶島銀行以被告逾期繳款為由，
    向原告申請理賠本金與自逾期日起至89年10月15日之利息19
    ,851 元 、違約金1,489 元之9 成。是原告理賠竇島銀行所
    受損失556,270 元。末查，被保險人因保險人應負保險責任
    之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權，保險人得給
    付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權，保
    險法第53條第1 項定有明文。原告因被告向訴外人寶島銀行
    借款逾期未還，致寶島銀行有原告應負保險責任之損失發生
    ，原告於給付賠償金額後，代位行使寶島銀行被告之請求權
    ，原告自得請求被告清償前揭積欠款項。爰依保險法第53條
    第1 項之規定，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、交明明細、寶島銀
    行函、申請理賠書、理賠金額計算表、消費信貸保證保險賠
    案紀錄表（以上皆為影本）各1 份為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1項
    前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依保險法第53條第1 項之規定，請求被告給付如
    主文第1 項所示金額及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         民事第二庭  法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                                     書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
