【裁判字號】    97,交附民,172
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訟訴代理人  吳奎新律師
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度交易字第131號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院以九十七年
    度交易字第一三一號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明
    ，原告之訴自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，敘明理由向本院提出
上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
