【裁判字號】    97,聲,3076
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因犯施用第二級毒品、幫助恐嚇取財及
    共同竊盜等3 罪，為臺灣臺北地方法院、臺灣彰化地方法院
    暨本院各判處罪刑確定在案（詳如附件一覽表所載；另按：
    如附件一覽表編號1 所示罪名之「犯罪日期」欄，應更正為
    『96.08.12凌晨1 時至2 時許』）。前情，有聲請人提出各
    該判決書、受刑人甲○○之執行案件資料表1 份與本院97年
    7 月29日查列之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件等均在卷
    可稽。茲聲請人以被告所犯上揭3 罪，合於數罪併罰定應執
    行刑之規定，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，
    爰依首開說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為8 月。
四、另，受刑人犯如附件一覽表編號2 所示罪名，其犯罪時間雖
    記載為「95年間」，惟觀諸聲請人提出該案經臺灣彰化地方
    法院所為之原一審簡易判決暨不服上訴後、同院第二審合議
    庭作出駁回上訴之確定判決等內容，該院均係適用民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法規定論處受刑人甲○○之罪刑，
    並諭知其易科罰金折算標準，堪認受刑人有如附件一覽表編
    號2 所示犯罪，顯係在刑法於95年7 月1 日修正施行後所犯
    。從而，本件受刑人犯如附件一覽表列載各罪，為數罪併罰
    ，且均係在刑法於95年7 月1 日修正施行後犯之，為本院酌
    定其應執行有期徒刑8 月，均詳如前述，是依修正後刑法第
    41條第2 項規定，受刑人經本院酌定如主文欄所示應執行有
    期徒刑8 月，自不得適用刑法第41條第1 項易科罰金折算標
    準之規定，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
