【裁判字號】    97,簡,6577
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15788 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱
人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係堂兄弟，二人因財產及官司糾紛迭起爭執
    ，於民國97年4 月29日下午7 時5 分許，在臺北縣永和市○
    ○路64號6 樓之甲○○住處，二人復因細故發生爭執，乙○
    ○竟基於恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫稱：「要叫黑道
    殺害你」、「要你老婆走在路上要小心點」、「要請你吃土
    豆」等加害生命、身體之語，使甲○○心生畏懼，致生危害
    於甲○○生命、身體之安全。其後，乙○○復另基於公然侮
    辱之犯意，在上址不特定多數人得以共聞共見之電梯口前，
    公然以「幹你娘」等足以貶損甲○○社會評價之語詞辱罵甲
    ○○。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)卷附之現場錄影光碟1 片、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
    錄1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法係第305 條之恐嚇危害安全罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故與告訴
    人甲○○發生爭執，即以加害生命、身體之事恫嚇告訴人甲
    ○○，並以前揭不雅字眼公然侮辱告訴人甲○○，法治觀念
    薄弱，並考量被告迄今未與告訴人甲○○達成和解，及其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
