【裁判字號】    97,簡,6582
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院以96年度彰簡字第531 號判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年確定；復於96年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    以96年度彰簡字第733 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定
    ，嗣上開二件竊盜案件之緩刑均經撤銷（均不構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月6
    日凌晨3 時30分許，以徒手撕毀黏貼甲○○位於臺北縣板橋
    市○○街42號之住宅倉庫之木門膠帶後，侵入該住宅倉庫內
    ，徒手竊取瓦斯爐1 台、鐵椅3 張、銅條4 根、冷氣架1 組
    （合計約新臺幣5000元），得手後，欲離去之際為鄰居胡生
    地當場發現，經通知甲○○並報警而查獲。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人胡生地於警詢中之證述及被害人甲○○於警詢之指訴情
    節相符，並有臺北縣政府板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 件及現場、竊得之物照片8
    幀在卷足稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款之毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪慾，即竊取他人
    之財物，損及被害人之財產法益，惟念其所竊得之物已由被
    害人甲○○領回，有被害人出具之贓物認領保管單在卷可查
    ，被害人損失非重，且被告犯後坦認犯行，態度尚佳，雖有
    犯罪事實所載多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，素行不佳，然尚不構成累犯等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
