【裁判字號】    97,繼,2036
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2036號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人甲○之孫女，被繼承人
  甲○於九十七年一月七日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並
  提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑
  。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次
  順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第一
  千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直
  系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條所
  定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復以
  欽等近者為先。
三經查：本件被繼承人甲○於九十七年一月七日死亡，聲明人乙
  ○○、丙○○係被繼承人甲○之之直系血親卑親屬，惟渠係被
  繼承人之孫女，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本等件
  附卷可稽，而於聲請人聲明拋棄繼承之前，尚有第一順位之繼
  承人且親等較聲請人近者之翟有財、李春香等人未聲明拋棄，
  揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第一順位之繼承人且親等較聲
  請人近者未聲明拋棄繼承權前，其為第一順位親等較遠之繼承
  人即聲請人乙○○、丙○○對於被繼承人之遺產，自無繼承權
  之存在可言。本件聲請人於被繼承人第一順位繼承人親等較近
  者未全部拋棄繼承前，遽向本院為拋棄繼承之聲明，於法自有
  未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
