【裁判字號】    97,國,18
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度國字第18號
原      告  臺北縣五股鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連耀霖律師
被      告  星泉科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  長祐營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告星泉科技股份有限公司（下稱星泉公司）所在地係
    在台北市中山區○○○路○ 段73號6 樓之5 ，有原證1 之公
    司基本資料查詢表可按，被告長祐營造有限公司（下稱長佑
    公司）之所在地係在桃園市縣○路302 號3 樓，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，自應由台灣台北地方法院或台灣桃園
    地方法院管轄。又原告主張兩造契約合意以原告所在地之法
    院為管轄法院，然參之原告與星泉公司所簽訂契約第14條約
    定，係指因工程進行中，因契約各項條款或附件中執行有爭
    議時，同意有原告所在地之法院為第一審管轄法院，有該契
    約第12條約定可按，而原告與長佑公司間之契約第21第3 項
    約定，係就因契約履約而生爭議時，同意由原告所在地為第
    一審管轄法院，有該契約第21條可稽。然本件原告主張依據
    國家賠償法第3 條第2 項之規定，係以原告對訴外人萬虹興
    業有限公司經由法院確定判決應負國家賠償責任，被告應就
    此賠償亦負有責任，而提起本訴，並非因契約履約爭議而提
    起之訴訟，自無前開合意管轄之適用，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰職權將本件移送於該管轄法院，應
    予准許，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
