【裁判字號】    97,交簡,3292
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11787號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，有
    臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形表
    在卷可稽，茲依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告係酒後駕車肇事、被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴
    人乙○○達成和解及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
