【裁判字號】    97,訴,1920
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1920號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3172號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第304 號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復由本院以94年度毒聲字第727 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月12日強制戒治
    執行完畢出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第76號為不起訴處分確定；詎
    仍未知所戒慎，猶於95年1 月12日強制戒治執行完畢後5 年
    以內，而為下列犯行：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月1 日上午某
    時許，在臺北縣中和市○○街30巷8 之2 號住處內，以將海
    洛因摻入香菸內點燃後吸食煙氣之方式，施用海洛因1 次。
(二)、另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    31日某時許，在同上處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤後吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於97年
    2 月1 日中午12時許，為警持本院核發之搜索票在上址住處
    查獲，甲○○且同意接受採尿，後經警將其尿液檢體送驗後
    ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，於本院審理中自白不諱，而
    其為警查獲時，同意接受員警採尿，經警將所採集被告尿液
    檢體送驗後，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年2 月22日出具之濫用藥物檢
    驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附
    卷足憑（見偵查卷第18、19頁），足徵被告前開自白應與事
    實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有如事實欄所載觀察、
    勒戒及強制戒治紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯
    行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄一(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其如事實欄一(二)所為，係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均各
    為其後之施用第一、二級毒品高度行為所吸收，均不另論罪
    ；至其前開所犯2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所
    示之刑，併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第第一、二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
