【裁判字號】    97,聲,3094
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等3 罪，均經臺灣
    臺北地方法院、本院各判處罪刑確定在案（詳如附件一覽表
    所載），有聲請人提出各該判決書在卷可據。茲聲請人以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核無誤，爰酌定受刑人應執行有期徒刑1 年。
四、另按，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，此觀諸刑法第41條第1 項、第2 項等規定
    ，甚明。查本件受刑人甲○○所犯如附件一覽表列示3 罪，
    雖均為臺灣臺北地方法院、本院各宣告得易科罰金之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準，惟其所犯如附表列載各罪，併合
    處罰結果，經本院酌定應執行有期徒刑為1 年（詳如前述）
    ，則其應執行之刑已逾有期徒刑6 月，依上揭規定，自無易
    科罰金規定之適用。從而，本件定受刑人應執行刑期為如主
    文欄所示，無庸再諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
