【裁判字號】    97,易,1147
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15061 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期
徒刑肆月；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹簡字第1112號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96
    年3 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其係向乙○
    承租臺北縣中和市○○街30巷49號1 樓之房客，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年4 月5 日凌晨4 時許之夜間，趁乙○
    房門未關之際，侵入乙○位於臺北縣中和市○○街30巷51號
    2 樓住處內，徒手竊取乙○所有之新台幣（下同）4 萬元得
    手。復於96年5 月17日6 時許，踰越乙○住處屬安全設備之
    窗戶侵入上址屋內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○
    所有之行動電話1 支、18K 金白金項鍊1 條、鑰匙1 串等物
    得逞，旋為乙○當場發現報警處理，始悉上情。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院改依通常
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱，核與告訴人乙○
    於警詢及偵查中指訴相符，並有房屋租約書、現場圖各1 份
    及現場照片4 張附卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告二次竊盜犯行，分別係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    之夜間侵入住宅竊盜罪及同條第2 款之踰越安全設備竊盜罪
    。起訴書認被告二次竊盜犯行均係犯同法第320 條第1 項之
    竊盜罪，尚有所誤，業經檢察官當庭更正起訴法條分別為同
    法第321 條第1 項第1 款及第2 款之罪（見97年7 月4 日準
    備程序筆錄），本院自無庸再變更起訴法條，應予敘明。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    被告如事實欄所載之前科及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，現仍緩刑中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、
    手段、竊得財物價值、對被害人所生之損害程度，兼酌被告
    犯罪後坦承全部犯行，態度良好，惟未能與被害人達成和解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告本件於96年4
    月5 日之竊盜犯行，犯罪之時間為96年4 月24日以前，復無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形（查被
    告雖經通緝到案，惟其通緝與緝獲日期均在中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之後，核與同條例第5 條所定不得減刑
    之情形有間），應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第452 條、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第47條第
1項 、第51條第5 款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1項 第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
