【裁判字號】    97,簡,2227
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦伴唱機
主機伍台、點歌遙控器貳個、點歌本貳本及電源線伍條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄第二、三行「美華科技影音股份有限公司」
    應更正為「美華影音科技股份有限公司」、附表歌曲編號
    28143 「交待」應更正為「交代」及歌曲編號28222 「多情
    戀夢」應更正為「多情的戀夢」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又本件被告係於九十六年四月二十四
    日前犯本罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，爰依上開條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴
    唱機主機五臺、點歌遙控器二臺、點歌本二本及電源線五條
    ，均為被告所有且係犯著作權法第九十二條之罪所用之物，
    應依著作權法第九十八條前段之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二
    條、第九十八條前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃頌棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
