【裁判字號】    97,交簡,2328
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後，未即
    時對被害人施以救護或報警處理，反逕自認定被害人並無大
    礙，即行駛離現場，置被害人之生命安危於不顧，應予非難
    ，暨被害人受傷之程度、過失之情節、及其年齡、職業，既
    犯罪後經追查到案，自知事證明確，未為無謂之辯解而坦承
    犯行，並與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，對於本次駕車所肇生
    之事故已與被害人達成和解，應知悔悟，信無再犯之虞，因
    認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內提出上訴狀，上訴於
    本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
