【裁判字號】    97,消債更,631
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第631號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己事之由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、聲請前5 年是否曾任公
    司或營利事業之負責人、不能清償債務或有清償不能之虞之
    證明文件、聲請前2 年之財產變動狀況、有無雙務契約尚未
    履行完畢、有無附條件買賣尚未付清價金、財產及況狀說明
    書（含法定格式之財產目錄、收入數額、必要支出數額、依
    法應受聲請人扶養之人之相關證明文件）、聲請前5 年之勞
    工保險投保資料表、其他必要生活費用之數額及計算方式、
    聲請人之配偶最新戶籍謄本、聲請人94至96年綜合所得稅申
    報書等資料到院，前經本院於97年6 月26日定期命補正，並
    命聲請人預納郵務送達費新臺幣2,380 元，該裁定於97年7
    月3 日寄存送達，於97年7 月14日生合法送達之效力，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
