【裁判字號】    97,簡,6516
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四五三四號）及移送併辦（移送併辦案號：臺灣板橋
地方法院檢察署九十七年度偵字第一二０六三號、第一二０七九
號、第一七二六七號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均
    可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購
    他人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行。竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪之不確
    定故意，於民國九十七年二月二十一日前之某日（聲請書及
    併辦意旨書均誤載為「九十七年二月二十二日」），在臺北
    縣三峽鎮○○路果菜市場旁，將其所申辦之臺灣新光商業銀
    行股份有限公司三峽分行（下稱新光銀行三峽分行）帳號0
    000000000000號、華南商業銀行三峽分行（下
    稱華南銀行三峽分行）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等物，以新臺幣（下同）七千五百
    元之代價交予某姓名年籍不詳之成年人。而上開詐欺集團所
    屬成員取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於九十七年
    二月二十一日、二十四日，分別以電話向乙○○、蔡凰吟、
    甲○○訛稱網路或電視購物時誤將付款方式設為分期付款，
    需依指示操作始可解除云云，致其等均陷於錯誤，而依該人
    電話指示，(一)乙○○於同月二十一日二十三時四十五分許，
    匯款二萬九千八百零四元至丙○○上開新光銀行三峽分行帳
    戶內，(二)蔡凰吟先後於同月二十四日十五時四十分、五十六
    分許匯款二萬九千九百八十九元、二萬五千一百二十五元至
    丙○○上開華南銀行三峽分行帳戶內，(三)甲○○於同日十六
    時三十三分許匯款二萬九千九百八十九元至丙○○上開華南
    銀行三峽分行帳戶內。嗣乙○○、蔡凰吟、甲○○察覺有異
    而報警偵辦，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、蔡凰吟及甲○○於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○所有之存摺影本、自動櫃員機交易明細表二紙
    ，被告所有之上揭新光銀行三峽分行、華南銀行三峽分行帳
    戶之開戶申請書及交易明細表各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。被告以一次提供二金融帳戶之幫助行為，為想像
    競合犯。又被告僅有一次幫助行為，雖正犯為三次詐欺行為
    ，被告仍應僅成立單一之幫助犯之罪（最高法院九十六年度
    台非字第二四五號判決參照），是檢察官移送併辦之九十七
    年度偵字第一二０六三號、第一二０七九號、第一七二六七
    號案件，與本件聲請簡易判決處刑之案件，既屬事實上同一
    案件，自為本院審判效力所及，本院應併予審判。爰審酌被
    告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安並有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及被告並無
    其他不良前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽），犯罪之動機、目的、手段、危害，犯後態度等及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告交予真實姓名年籍均不詳成年男子之存摺及金
    融卡，雖為被告所有且係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今亦未取回，復非義務沒收之物，為免將來執行之困難，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7   月     30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
