【裁判字號】    97,易,2061
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
222 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為位在臺北縣中和市○○街48號
    「宏霖文理語文短期補習班」之教師，負責看管、照顧補習
    班學生直至家長接送返家為止，為從事業務之人，乙○○則
    於民國95年7 月間將其子賈○○（民國89年10月18日生，姓
    名年籍詳卷）送至上開補習班學習。嗣於同年8 月24日下午
    5 時許在該補習班內，甲○○明知補習班之學生年幼、好動
    ，故應注意班內學生之互動情況以隨時制止不安全行為，並
    應注意善盡看顧照護之責以避免發生危險，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，致同在上開補習班上課之
    郭○○（90年3 月12日生，姓名年籍詳卷）因嬉戲踩及賈○
    ○之手臂，致賈○○受有左側肱骨上部骨折之傷害，案經賈
    ○○之父乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
    因認被告犯有犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月24日撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
