【裁判字號】    97,交簡,3694
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年5 月12日晚間11時許，在臺北縣土
    城市○○路某餐廳內飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶騎乘車號GHY-939 號重型機車欲返回臺北
    縣土城市○○路4 巷3 號公司，於翌日凌晨0 時10分許，行
    經臺北縣土城市○○路與民權路口時，因酒後注意力及操控
    能力降低而自行摔倒，受有顱骨骨折合併多處外傷性腦內出
    血之傷害，經同行友人黃建鑫報警處理，並將甲○○送醫急
    救及抽血檢測，測得其血液中酒精濃度高達222mg/dl，換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.11毫克，始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人黃建鑫於偵查中之證述。
  (二)卷附之亞東紀念醫院生化檢驗報告、亞東紀念醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1 份及現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧
    公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，兼衡其素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
