【裁判字號】    96,訴,614
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第614號
原      告  甲○○
            丘燕榕
            丘燕崙
            丘燕武
            丘燕蓮
共      同
訴訟代理人  李成功律師
被      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蘇千祿律師
複  代理人  詹啟章律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院認有下列應再調查之必要
，爰依法再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月二十六日上午
十時十分在本院第二法庭為言詞辯論期日。另請兩造於文到十日
內就下列事項分別補提證據及說明：(一)系爭信託契約書第3 條約
定：「如國防部所新分配之房地有貸款必要，乙方（按即原告）
應盡力勿用甲方（按即被告丙○○○）為借款人名義向銀行貸款
，若乙方仍用甲方之名義向銀行申請貸款，乙方亦應按期繳納貸
款，不得讓甲方受有任何損害」，請陳報與該約定相關之事證；
(二)系爭臺北縣板橋市○○路○ 段309 之3 號10樓是否附有車位？
其車位編號為何？請提出車位照片及車位分配平面圖。又該建物
有無增建、改建，亦請一併確認。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
