【裁判字號】    98,聲,3520
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳成祿
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳柒捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有
    明文，而毒品危害防制條例第18條第1 項則明定查獲之第 1
    、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度戒毒偵字第462 號被告陳成祿違反毒
    品危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定。
    上開案件查扣之白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.1278公克）
    ，經檢驗含第2 級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，有
    交通部民用航空局航空醫務中心於97年6 月12日出具之毒品
    鑑定書1 紙在卷可證，爰依首開法條規定，聲請裁定宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1278公克），經送
    驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年6 月12日航藥鑑字第0973044 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽。扣案之第2 級毒品甲基安非他命屬
    違禁物無訛。聲請人聲請就前項物品予以沒收銷燬，本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
