【裁判字號】    94,訴,1270
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1270號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富洋實業股份有限公司間因94年度訴字第
1270號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上
訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
