【裁判字號】    97,聲,1814
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1814號
聲  請  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            愛倪有限公司
兼      上
法定代理人  張正德
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院97年度裁全
    字第30號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，有聲請人提
    出之前開裁定及本院97年度存字第279 號提存書影本各1 份
    在卷可稽。本件命供擔保之法院既係臺灣臺北地方法院，本
    院僅為受理擔保提存之法院，揆諸前揭說明，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保
    金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
