【裁判字號】    97,聲,3053
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3053號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林麗芬律師
            薛銘鴻律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件（案號：
    本院96年度訴字第2292號），遭到羈押。惟被告係因交到損
    友持槍相挺，到現場又一時緊張往地上開槍，才誤犯本案。
    被告案發後深具悔意，主動投案，並帶警方找出丟棄之槍枝
    ，無逃亡及串證之虞。現因父親年邁，母親一邊工作，一邊
    照顧祖父母，恐身體無法負荷。為此聲請准予具保停止羈押
    ，使被告得以分擔家計，照顧家人云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因涉殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有
    羈押之必要，自民國96年6 月29日起執行羈押。被告以前揭
    理由聲請具保停止羈押，與本院羈押之原因無關，不足據為
    停止羈押之事由，羈押被告之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅。斟酌全案卷證資料，依被告犯案情節，仍有繼續
    羈押必要。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林海祥
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
