【裁判字號】    97,聲,3022
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告劉家政違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請
宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉家政涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第13
    9 號為不起訴處分確定在案，惟扣案之愷他命十五包（毛重
    12公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定之
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項及前開規定，聲請宣告沒
    收銷燬云云。
二、經查：被告劉家政違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第139 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書一份在卷可憑。又扣案之白色結
    晶粉末十五包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果確
    含有愷他命成分（共毛重12公克，因鑑驗使用0.017 公克）
    ），有該公司九十五年五月一日濫用藥物檢驗報告一紙存卷
    可稽。按愷他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所
    稱之第三級毒品，觀諸該條例第十一條之一規定，可知如有
    正當理由仍得持有第三級毒品，且該條例對於無正當理由而
    擅自持有第三級毒品者，並無科處刑罰之規定，足認第三級
    毒品並非絕對禁止持有之違禁物。另再依該條例施行細則第
    十一條之一規定：「依本條例第十八條第一項規定，經查獲
    無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之
    器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，亦即關於無故持有
    第三、四級毒品並非由法院宣告沒收銷燬之（法務部法檢字
    第0940802834號研究意見同此見解），是聲請人聲請將被告
    持有之第三級毒品愷他命十五包單獨宣告沒收銷燬等語，於
    法不合，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
