【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請處分聲請人之不動產，經
    鈞院以96年度裁全字第8571號裁定准許，並將聲請人之土地
    實施假處分查封在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，
    為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文，且依同法第533 條規定，上開規定於假處分準用之。又
    所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案
    尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（
    包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可
    言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照）。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以96年度裁全字第8571號民
    事裁定對聲請人之財產後實施假處分後，業於民國97年7 月
    3 日以同一事由對聲請人提起履行買賣契約訴訟，現由本院
    以97年度訴字第1419號案件受理等情，已據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，揆諸首開說明，本案訴訟既已繫屬於法院，聲
    請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
