【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1141號
原      告  甲○○
被      告  霖雨股份有限公司
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求判決確認原告與被告霖雨股份有限公司間
    委任關係不存在，並請求霖雨股份有限公司應向經濟部辦理
    原告董事解任之變更登記等語；經查，依據原告起訴狀所記
    載被告霖雨股份有限公司之法定代理人為陳儀君，然被告霖
    雨股份有限公司之原負責人陳儀君已於民國95年12月24日死
    亡，此有原告提出之臺灣板橋地方法院檢察署96年7 月3 日
    96年度偵緝字第1430號檢察官不起訴處分書影本之記載可稽
    ，可見原告以業已死亡之陳儀君為被告霖雨股份有限公司之
    法定代理人與法律規定不合，而被告霖雨股份有限公司為法
    人，乃屬無訴訟能力之人，應由其法定代理人代理其訴訟行
    為，前經本院於97年7 月8 日以板院輔民溫97年度訴字第11
    41號函通知原告應於5 日內補正被告霖雨股份有限公司之法
    定代理人，該補正之通知業已於97年7 月11日送達原告，惟
    原告僅於97年7 月18日具狀補提霖雨股份有限公司之董事監
    察人名單、霖雨股份有限公司章程、霖雨股份有限公司變更
    登記表及霖雨股份有限公司股東名簿等影本，迄未補正被告
    霖雨股份有限公司之法定代理人，則原告起訴自有民事訴訟
    法第249 條第1 項第4 款之欠缺，且經本院定期命補正而未
    補正之情形存在，其訴自難認為合法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
