【裁判字號】    97,建,9
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度建字第9號
原      告  勤輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  樂士股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丁○○為被告樂士股份有限公司原法定代理人乙○○之
承受訴訟人，續行程序。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟之本人，承受其訴訟
    以前當然停止。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第178條分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴
    訟第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判
    之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止
    之原因，承受訴訟之聲明，自應由裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告樂士股份有限公司之法定代理人原為乙○○，嗣
    於本院裁判前之97年4 月15日變更為丁○○，有被告公司變
    更登記表影本一件可稽，自應由丁○○為被告樂士股份有限
    公司之法定代理人承受及續行程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
