【裁判字號】    97,簡,6559
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因犯竊盜罪，經臺灣臺東地方法院於民國94年7 月22日
    以94年度東簡字第188 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其竟再為本案之竊盜犯行
    足見其尚未記取前案教訓，及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，所竊取之財物價值僅約新臺幣50元，
    犯罪所生之危害程度尚輕，暨其犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告前犯竊盜罪所處徒刑，並宣告緩刑2 年部分，已於96年
    96年7 月22日緩刑期滿，且其緩刑之宣告未經撤銷（見前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載），依刑法第76條前段規
    定，其刑之宣告已失其效力，故聲請簡易判決處刑書認被告
    係於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑一節
    尚有誤會，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    30   日
                  刑事第六庭      法  官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年     7     月    30   日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
