【裁判字號】    97,簡,2072
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
選任辯護人  陳松鈴律師
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4735號）及移送併辦（97年度偵字第17156 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係鄰居，二人因細故發生爭執，竟均基於傷
    害之犯意，於民國96年12月25日下午3 時許，在臺北縣永和
    市○○路○ 段352 巷25號2 樓之樓梯間，甲○○以徒手毆打
    並以口咬傷乙○○；乙○○則以徒手毆打甲○○，致乙○○
    受有右腕部瘀血及右前臂瘀血之傷害。乙○○仍因心有不滿
    ，復接續於同日16時45分許，在上址樓下停機車巷道內，猶
    以徒手毆打甲○○，致甲○○合併受有頭部外傷併左臉多發
    性擦傷、前胸挫傷合併擦傷及上腹部擦傷之傷害。案經甲○
    ○及乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、證據：
（一）被告即告訴人甲○○之指訴。
（二）被告即告訴人乙○○之指訴。
（三）證人許婷卉之證述。
（四）國防醫學院三軍總醫院診斷證明書。
（五）中祥醫院診斷證明書。
（六）被告甲○○雖另辯稱：是乙○○用手先抓伊頭髮去撞牆，
      伊不得已出於正當防衛云云。惟按正當防衛必須對於現在
      不法之侵害始得為之，至彼此互毆，又必須一方初無傷人
      之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
      防衛論，倘無從辨別何方為不法侵害之互毆行為，因口角
      互毆彼此成傷，均不得主張正當防衛，最高法院17年度上
      字第686、30年度上字第1040 號著有判例可資參照。本件
      被告甲○○及乙○○二人，對於96年12月25日下午3 時許
      ，在臺北縣永和市○○路○段352巷25號2 樓之樓梯間發生
      之傷害行為，究係何人先行出手傷害對方，各執一詞，惟
      其二人於偵查中均供稱有打對方等語，則上開傷害行為，
      應認係無從辨別何方為不法侵害之互毆行為，揆諸前揭說
      明，應認不得主張正當防衛，是被告甲○○上開辯解尚無
      足採。本件事證均已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告乙○○先後二次毆打甲○○之傷害行為，時間及
    空間上尚稱密接，應認係基於單一接續犯意所為。從而，就
    被告乙○○於同日16時45分許，在上址停機車巷道內毆打甲
    ○○之傷害行為，既經檢察官移送併辦，本院自得併予審理
    。爰審酌被告二人間僅因細故而生紛爭，卻不循平和解決之
    道，致罹本件傷害犯行，兼衡被告二人之素行、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、所受傷害之程度、被告乙○○接續
    二次傷害犯行情節較重，及二人犯後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
