【裁判字號】    97,聲,3073
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪
    、施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、妨害自由罪、偽
    造文書罪，先後經法院判處有期徒刑一年（經減刑為有期徒
    刑六月）、有期徒刑十月（經減刑為有期徒五月，以上二罪
    經定應執行刑為有期徒刑十月）、有期徒刑八月、有期徒刑
    五月（以上二罪經定應執刑為有期徒刑一年）、有期徒刑十
    月（經減刑為有期徒刑五月）、有期徒刑五月（經減刑為有
    期徒刑二月又十五日，以上二罪經定應執行為有期徒刑七月
    ），均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院九十六年度訴字第二四八一號、三五四
    一號、四六二一號判決書、臺灣高等法院九十六年度上訴字
    第四五０五號判決書、最高法院九十七年度台上字第五００
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
