【裁判字號】    97,聲,1846
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1846號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第二三四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九五一○一），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，
合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第3481號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院97年度存
    字第2345號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出本院97年度存字第2345號提存書影本1 份
    、相對人出具之同意書及印鑑證明書原本各1 份，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年5 月29日以97年度裁全字第
    3481號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第2345號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
