【裁判字號】    96,簡上,20
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              96年度簡上字第20號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反漁業法案件，上訴人不服本院馬公簡易庭96年度
馬簡字第105號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度
速偵字第43號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告非法電捕魚類
    之時間係「晚上」7時，應予更正外，餘均引用檢察官簡易
    判決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、原審斟酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯後已另謀他就，
    應無再犯之虞等情，因之適用漁業法第60條第1項、第48條
    第1項第3款、第68條前段、刑法第11條、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1之規定，就被告非法電魚部分（關於
    被告違反國家安全法部分，未據上訴，已經確定）各量處被
    告拘役30日，並均分別諭知以新台幣1000元折算1日之易科
    罰金折算標準，且諭知扣案電魚工具1組（含空氣壓縮機1台
    及電纜線、空氣軟管連接有電槍、蛙鏡、呼吸器及潛水探照
    燈等1組）沒收，並與已確定部分定其應執行刑為各拘役40
    日及以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用
    法，均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人上訴略以原判決就電
    魚部分量刑過輕，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7  月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7  月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
