【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              97年度家他字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張蓉成律師
被      告  乙○○
上當事人間前因離婚等事件（本院96年度婚字第29號）於本院進
行民事訴訟程序，嗣經臺灣高等法院高雄分院97年度家上字第7
號判決確定而終結，原告並曾經本院准予訴訟救助，本院係第一
審受訴法院，應依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果
    ）。
二、查兩造間請求離婚事件（本院96年度婚字第29號），應徵第
    一審訴訟費用為新台幣（下同）3,000元，前經本院裁定准
    予訴訟救助在案（96年度家救字第6號）。另本院96年度婚
    字第29號離婚事件，判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔，
    嗣被告不服提起上訴並繳納上訴費用，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度家上字第7號判決第二審訴訟費用由被告負擔
    確定在案，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，是經
    本院調卷審查計算之結果，本件被告應負擔之裁判費用為
    3,000元，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
