【裁判字號】    97,交簡,636
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自
    首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見相字卷第
    20頁），被告之行為已合於自首之要件，且因此減省司法資
    源，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告素行
    尚可、本件過失之程度、被害人亦與有過失、造成被害人死
    亡之結果、業與被害人家屬達成民事和解（見相字卷第72頁
    ）及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被
    告犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除
    外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參，其因一時疏失以致犯罪，且迅與死者家屬達成和解
    ，賠償損害，並深具悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓，
    應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
