【裁判字號】    97,簡,1190
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告2 人均有前科，不思從事正當工作，素行不佳，
    犯後未全部坦承犯行，但所竊取之物價值非鉅、且已返還被
    害人、犯罪所生危害等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
