【裁判字號】    97,易,720
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第720號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2858號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、黃筱旋（原名黃憶萍，另為不
    起訴處分）係於民國93年間某日在網路上結識之網友，甲○
    ○明知其已於88年7 月3 日與巫幸純結婚，為有配偶之人，
    竟基於通姦之概括犯意，自93年間認識該日後1 個月後某日
    起至96年間某日止，連續在桃園縣大有路547 號13樓黃筱旋
    之住處，與不知情之黃筱旋發生約數十次之性行為。嗣於97
    年2 月12日凌晨某時許，巫幸純打電話給甲○○時，黃筱旋
    始知甲○○早有家室，巫幸純亦才得知甲○○外遇，黃筱旋
    並即將臨盆，始查悉上情，因認被告所為，係犯刑法第239
    條之通姦罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、次按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款
    、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，「
    左列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
    。一、最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    。二、刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。」此
    刑事訴訟法第284 條之1 、第376 條第2 款分別定有明文。
    經查，本件檢察官起訴被告係犯刑法第239 條之通姦罪，係
    最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，故依上開刑事訴訟法第
    284 條之1 的規定，自得獨任為之，就此合先敘明。
四、本件被告因通姦案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第239 條第1 項之通姦罪。依同法第245 條第1 項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回狀1 紙可證，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
