【裁判字號】    97,簡,1187
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3914號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、所憑證據與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載同，茲引用之，並就所載提供帳戶犯罪之
    時間「民國96年初」補充為「民國96年3 月2 日前數日內某
    時」。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開利用其提供之帳戶
    犯罪者所實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，
    其以存摺、提款卡、密碼提供而予以詐欺犯行之助力者，亦
    非刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、犯
    罪所生之損害，其為73年1 月6 日出生、受有國中畢業教育
    程度、業工之人，有警詢基本資料在卷可參，本件犯罪時年
    22歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行尚可，又其不顧詐騙集團對於社
    會治安所造成嚴重危害，猶以提供個人帳戶資料以為助力，
    助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，
    及其犯罪後仍矢口否認犯行，依現有卷證尚無可認有何悔悟
    意思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺罪，並經諭知未逾1 年6
    月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
