【裁判字號】    97,交簡,648
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第648號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「屏東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單2 紙」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人
    體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低
    、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾自行騎乘重型機車上路，並失控衝向對向車道摔倒於路
    旁，嗣經送醫救治後，抽血檢驗其血液酒精濃度高達361.59
    MG /DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.807 毫克），並有
    酒後駕車肇事原因，顯然無法安全駕駛、意識模糊、注意力
    無法集中、泥醉情事等情形（見警卷第7 頁附刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表），顯見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至為酌然，其犯行已堪認定；惟被告前無
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，並考量被告生活狀況、所生危害
    及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯，並因此受傷
    送醫而受有皮肉之苦，且事後已坦承犯行，顯證其深具悔意
    ，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以勵自新，又斟酌被告犯罪之情節，為促使其日
    後更重視交通安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命
    其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務。且依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期
    內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
