【裁判字號】    97,簡,1156
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2700號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜未遂，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠管壹條沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第
    3 項之竊盜未遂罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告丙○○前於民國82年間因煙毒
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1896號判
    處應執行有期徒刑12年確定；又於同年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以82年度易字第1549號判處有期徒刑6
    月確定。上開2 案經臺灣高等法院高雄分院以83年度聲字第
    157 號裁定定應執行有期刑12年2 月確定，再經本院以96年
    度聲減字第515 號定減刑後應執行有期徒刑11年10月確定，
    嗣於97年3 月27日因減刑及縮短刑期執行完畢出監；再被告
    甲○○前於(1)90年間因贓物案件，由臺灣南投地方法院以91
    年度易緝字第11號判處有期刑6 月，經撤回上訴而確定；(2)
    91年間因贓物案件，經本院以91年度易字第821 號判處有期
    徒刑8 月確定；上開(1)(2)罪再經本院以95年度聲字第1100號
    裁定定應執行有期徒刑1 年確定；(3)91年間因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以91年度易字第2703號判處有期徒刑1 年
    4 月確定；(4)91年間因偽造文書等案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上訴字第473 號判處應執行有期徒刑1 年8
    月確定；(5)91年間因公共危險案件，經本院以91年度交訴字
    第182 號判處有期徒刑8 月確定，上開數罪經定應執行刑並
    接續執行，嗣於96年4 月17日縮短刑期假釋出監，並付保護
    管束，原於96年9 月29日假釋期滿，惟因中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年7 月16日施行，而以該日為刑期執行完畢之
    日等節，此分別有被告2 人臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其等受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又其等著手行竊乙○○所有車
    牌號碼D8－8689號自用小貨車油箱內之汽油而未遂，應依刑
    法第25條第2 項規定，各減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告2 人均素行非佳，竟不思正途謀生而下手行竊，並
    兼衡犯罪動機、所生危害、犯後態度等其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及審酌其等年齡、職業、收入、社會
    地位等節均諭知易科罰金之折算標準。扣案之塑膠管1 條，
    顯係被告丙○○所有供竊取他人汽油所用，併應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1、3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
