【裁判字號】    97,交簡,656
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行關於「仍於97年4 月17日22時許，飲酒後
    騎乘P85-636 號重機車」之記載，更正及補充為「仍於97年
    4 月17日22時5 分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○街131 巷
    8 號住處飲酒後，酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車號P8A-636 號重型機車上路」，第5 行之「-912」應更
    正為「ZYD-912 」；證據部分並補充：刑法第185 條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、屏東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 紙及現場照片8 張外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公
    升0.70毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試
    驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將
    出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態
    ，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，並因而肇事
    ，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府
    各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    且前已有酒醉駕駛前科，竟再犯相同之罪，難謂已知所警惕
    ，及其於吐氣所含酒精濃度高達每公升0.70毫克之下，仍貿
    然騎乘機車上路，並因而肇事，對道路交通安全所生危害不
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
