【裁判字號】    97,簡,1260
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第640 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球、水車各壹個及塑膠管貳支，
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球、水車各1 個及塑
    膠管2 支，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，併依
    刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
