【裁判字號】    96,家訴,29
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    請求塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第29號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任徐豐益律師於本院96年度家訴字第29號請求塗銷繼承登記事
件之訴訟，為相對人之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求請求塗銷繼承登記事件
    ，現由本院96年度家訴第29號繫屬中，且經本院裁定追加相
    對人為原告，惟相對人業經本院97年度禁字第36號民事裁定
    宣告禁治產，且其法定代理人甲○○為上開民事訴訟之被告
    ，與相對人利害相反，無法行使代理權，爰聲請選任特別代
    理人等情，業據本院調閱上開聲請宣告禁治產案卷查明無誤
    ，並考量徐豐益律師學有專精，且具狀同意擔任相對人之特
    別代理人，是上開聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                      家事庭    法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
