【裁判字號】    97,簡上,131
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第131號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第561 號中華民國97
年4 月3 日刑事簡易判決（97年度速偵字第91號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其以為廣告看板係別人
    不要之物云云提起上訴。
二、經查本件加重竊盜犯行，業據被告即上訴人迭於警、偵訊中
    坦承無誤，於原審判決後始空言辯稱以為係他人不要之物，
    顯無足取，此外原判決認事用法復無何違誤之處（主文漏繕
    之處業已更正），上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
