【裁判字號】    97,交簡,625
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第625號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行之「XI-4530 」應更正為「P4-3578 」；
    證據並所犯法條欄第1 行之「劉永金」應更正為「甲○○」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。理由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含
    酒精成分為每公升1.01毫克，依中央警察大學所作身體酒精
    濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升
    0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人
    十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數
    值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被告並無前科，素行良好，及漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害
    性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，仍貿然開車上路，
    並因而肇事，對道路交通安全所生危害不小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
