【裁判字號】    97,簡上,147
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院97年度簡字第369 號中華民
國97年4 月9 日刑事簡易判決（97年度偵字第851 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中供承在案，並有如刑事簡
    易判決書所載之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑
    過重為由提起上訴。惟查原審科刑所依之刑法第277 條傷害
    罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以
    下罰金，另同法第309 條公然侮辱罪，其法定刑為拘役或新
    台幣9 千元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，就公然侮
    辱及傷害罪，各量處其拘役20日及50日，定應執行刑為拘役
    70 日 ，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云
    ，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
