【裁判字號】    97,簡,1243
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充為「乙○○前於民國87年間因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度訴緝字第138 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；復於91年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院以93年度易緝字第84號判決判處有期徒刑8 月確定，前
    開2 案接續執行，於95年1 月14日縮刑期滿執行完畢」等語
    ，犯罪事實第5 行及第7 行、證據欄一第2 行中之「潘月英
    」均應更正為「甲○○」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    87年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴緝字第
    138 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於91年間因詐欺案件
    ，經臺灣臺南地方法院以93年度易緝字第84號判決判處有期
    徒刑8 月確定，前開2 案接續執行，於95年1 月14日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳、
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所竊財物之價值非
    鉅、所竊得之財物業已返還予被害人（見警卷第17頁）及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其國小畢業，智識程
    度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
