【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2966
號、第3348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書犯罪事實三所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又於直
    系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論；第323 條及第32
    4 條之規定，於前6 條之罪準用之，刑法第324 條第2 項、
    第343 條亦有明定。
三、查本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第339 條之2 之
    違法由自動付款設備取得他人之物罪。然告訴人即被害人乙
    ○○為被告之父親，其2 人間係直系血親之關係，依上開刑
    法第324 條第2 項、第343 條之規定，所犯上開2 罪均須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀聲請撤回其
    告訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
