【裁判字號】    97,簡,1270
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1270號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第6421號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯空氣污染防制法第59條第2 項之罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之二氟二氯甲
烷壹批共柒仟肆佰伍拾公斤沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實倒數第3 行「95年」應更正為「96年」，證據部分
    應增列被告於本院訊問時之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反空氣污染防制法第30條第2 項所定之辦
    法，應依同法第59條第2 項論處。被告與姓名、年籍不詳之
    綽號「葉仔」之男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告前已因違反能源管理法案件，經
    本院以89年度簡上字第86號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，竟
    不思警惕，再犯本案，無視於法律規範，而運送易致空氣污
    染之物質進入臺灣地區，以謀利潤，妨礙國家對易致空氣污
    染物質物品之管制，破壞環境保育至深且鉅，本應嚴懲，惟
    念及上開物品經輸入臺灣地區，隨即為警查獲，危害尚未擴
    大，並兼衡被告國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉
    持，生活狀況不佳、犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之二氟二氯甲烷1 批共7,45
    0 公斤，係共犯「葉仔」所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷（見警卷第4 頁），併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，空氣污染防制法第59條第2 項，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
空氣污染防制法第30條：
中央主管機關得禁止或限制國際環保公約管制之易致空氣污染物
質及利用該物質製造或填充產品之製造、輸入、輸出、販賣或使
用。
前項物質及產品，由中央主管機關會商有關機關公告；其製造、
輸入、輸出、販賣或使用之許可申請、審查程序、廢止、紀錄、
申報及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會商有關機
關定之。
空氣污染防制法第59條：
違反第30條第2 項所定管理辦法者，處新臺幣10萬元以上100 萬
元以下罰鍰，並通知限期補正或申報，屆期仍未遵行者，按日連
續處罰；情節重大者，得令其停工或停業，必要時，並得廢止其
販賣或使用許可證或勒令歇業。
違反第30條第2 項所定管理辦法中輸入或輸出規定者，處6 個月
以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
