【裁判字號】    97,簡,1283
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第227 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其就
    前揭犯罪與林文鴻有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪情狀、對於法益所生侵害之程度，其為民國51年3
    月10日出生、受有國中畢業教育程度、無業之人，有警詢年
    籍資料在卷可參，本件犯罪時年45歲，前有煙毒、竊盜、贓
    物、賭博等多項犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行欠佳，本件以駕駛自用小貨車並夥同共犯竊
    盜之方式，光天化日公然將停車場上守衛亭搬走之情節，犯
    罪所得財物之價值，及其犯罪經查獲後，尚能坦認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
