【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第658 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、詐欺及違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、詐欺及違反毒品危害防制條例等罪，經本
院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
