【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「SNOOPY」鑰匙圈捌個及便當袋伍只，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第
    40條第2 項亦設有明文。本件所涉為專科沒收之物，自應優
    先適用商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒
    收。
三、查被告甲○○○因犯商標法第82條之罪，經檢察官為緩起訴
    之處分確定，緩起訴期間自民國96年3 月1 日起至97年2 月
    29日止，業已期滿，且未經撤銷原處分，有臺灣屏東地方法
    院檢察署96年度緩護命字第82號觀護卷內所附相關資料可憑
    。扣案之仿冒SNOOPY鑰匙圈8 個及便當袋5 只，均為仿冒商
    標之商品，乃專科沒收之物，檢察官聲請單獨宣告沒收，本
    院審核後認聲請為正當，依法應予宣告沒收。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
