【裁判字號】    97,交簡,423
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第423號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行「在路邊賣鴿子為業」補充為「在屏東縣萬
    丹鄉路邊以販賣雞、鴨及鴿子為業」、第6 行「依當時情形
    」補充為「依當時情形，天氣晴、日間自然光線、路面柏油
    乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好」、最後1 行補充為「
    被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判」等語，證據部分並
    增列被告於本院訊問時之自白外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危險
    之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人。因
    此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務。上訴人所
    駕駛之客貨兩用車，係以之為販賣錄音帶所用，其本人並以
    販賣錄音帶為業，故其駕駛該車本屬其社會活動之一，在社
    會上有其特殊之屬性（地位），其本於此項屬性（地位）而
    駕車，自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事務，因之，
    在此地位之駕車，不問其目的為何，均應認其係業務之範圍
    （最高法院75年台上字第1685號判例意旨參照）。查本件被
    告係駕駛自小貨車載運雞、鴨及鴿子在路邊販賣營生之情，
    業據其供明在卷（見本院卷第26頁），自屬以駕駛為業務之
    人，故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，
    有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可佐（見警卷第14頁），被告之行為已合於自首之要件，
    並因此減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    茲審酌被告過失之程度、造成告訴人傷害之結果、迄未與告
    訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其無犯罪前
    科，素行良好、國中畢業，智識程度尚可、家庭經濟勉持，
    生活狀況不佳及其犯罪後的態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
