【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第27
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告丙○○、乙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀2 紙及和解書1
    紙附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
