【裁判字號】    97,簡上,169
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第169號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第765 號中華民國97
年5 月13日刑事簡易判決（97年度偵字第189 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其無力繳納易科罰金之
    金額云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，原審斟酌被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處其有期徒
    刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦臻妥適，上訴意旨徒以其無力繳納易科罰金之金額
    請求輕判，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且現已為職業軍人有
    正當行業（有中華民國軍人身分證附卷可稽），其經原審刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
