【裁判字號】    97,簡,1218
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前於
    民國96年間因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以96年
    度訴字第77號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年8 月21日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被告為圖
    謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預
    見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，
    且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕、犯罪後猶飾詞圖卸
    ，未具悔悟之意，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金
    之折算標準。至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟本件被
    告僅係幫助犯，並未實際參與詐欺取財行為，可非難性較小
    ，且幫助詐欺所得之現金，係由詐騙集團所取得，其本身獲
    利甚微，認處以上開宣告刑，已足懲戒被告犯行，求刑意旨
    毋寧過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
