【裁判字號】    97,簡,1290
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第478 號、第2075號），本院判決如下：
    主       文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第1610號判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定；同年又因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1010號判決判處有
    期徒刑4 年確定；復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以86年度易字第553 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，上開3 案接續執行，於88年12月9 日因縮短刑期假釋出獄
    ，嗣於94年1 月18日縮刑期滿未經撤銷假釋，所餘刑期以已
    執行完畢論。詎其仍不知悔改，竟基於故買贓物之犯意，於
    95年11月初，在屏東縣高樹鄉某電動玩具店前，向真實姓名
    年籍資料不詳之友人，以新臺幣5,000 元之價格，購入未懸
    掛車牌之車牌號碼K82 ─463 號重型機車1 輛（係蘇信義於
    95年10月25日上午7 時許，在屏東縣里港鄉○○村○○路1-
    2 號其住處前遭不明人士所竊取）。嗣被告於96年6 月7 日
    下午3 時30分許，騎乘上開機車前往屏東縣高樹鄉○○村○
    ○○段184 之7 地號土地附近，因形跡可疑，經民眾報案後
    ，警方前往處理時始發現上開失竊機車而循線查獲。
二、本院認定被告之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。查被
    告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告不尊重他人財產權利，故買贓物
    使用，造成原所有權人追贓困難，且其不思正途營生，貪圖
    小利而為本件犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    349 條第2 項之故買贓物罪，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2
    分之1 ；又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
