【裁判字號】    97,交簡,670
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第670號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
33號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第4 行「依當時情形並無不能注意之情況」應補充
    為「而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形」、犯罪
    事實最後1 行「腦水腫」應更正為「腦挫傷」、犯罪事實最
    後應補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判
    」等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告甲○○無駕駛執照，仍駕駛自小客車上路因而肇事，
    並致被害人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定，加重其刑。被告於肇事後在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受
    裁判之情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可佐（見警卷第8 頁），被告行為已合於自首
    之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕刑責。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應
    先加後減之。爰審酌被告素行非佳、本件過失之程度、無照
    駕駛因而肇事，造成告訴人傷害之結果、告訴人所受之傷害
    非輕，迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並
    兼衡其高中畢業，智識程度尚可、家庭經濟勉持、生活狀況
    不佳及其犯罪後的態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
