【裁判字號】    97,交簡上,47
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決    97年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭於中華民國97
年3 月21日所為之97年度交簡字第266 號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第762 號）提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 8月確定；復因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，上開各罪接續執行，於95年1 月6 日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於95年2 月12日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢（於本過失案件不
    構成累犯）。其於民國96年9 月14日9 時20分許，駕駛車號
    VP─3380號自小客車，沿屏東縣潮州鎮路段台1 線，由南往
    北方向行駛，行經上開路段欲左轉田埔路時，該處路口號制
    為丁字路輪放式三時相管制，當時號誌情形為台1 線南北方
    向直行均綠燈之狀況，甲○○原應注意行駛至交岔路口時，
    其行進應遵守燈光號誌，且依當時之情形，亦無不能注意之
    情事，適絲阿進騎乘車號PCT ─263 號重機車，後座搭載絲
    陳元妹，沿台1 線由北向南方向，行駛至上開路口，甲○○
    竟疏未注意該路口號誌尚未轉換為左轉通行田埔路之箭頭綠
    燈亮起，即貿然違反號誌左轉，使絲阿進閃煞不及而撞及甲
    ○○駕駛之前述自小客車右方，致人車倒地，絲阿進因此受
    有遠端鎖骨骨折、背部挫傷、胸部挫傷及右手開放性傷口等
    傷害；絲陳元妹則受有腦震盪、胸部挫傷及右手挫傷等傷害
    ，甲○○於肇事後，因報案人未報明肇事人姓名，尚不知道
    肇事人姓名，警員前往被害人就醫之醫院處理時，肇事人在
    場，並當場向警員坦承為肇事之人，而為自首。
二、案經絲阿進與絲陳元妹等2 人訴由屏東縣警察局潮州分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本署檢察事務官詢問及本院
    審理中坦承不諱，核與告訴人絲阿進指訴之情節互核一致，
    復有交通事故現場圖1 份、調查報告表（一）、（二）各1
    份、現場照片16張、到場處理之員警陳盈樹時庭陳肇事路口
    之號誌係三時相特殊號誌之照片4張及茂隆骨科醫院診斷證
    明書2份等在卷可資佐證。按汽車行駛至交叉路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安全
    規則第102 條第1 項第1 款定有明文。被告既取得駕駛執照
    ，對上開規定自難諉為不知，而當時天氣晴朗、日間自然光
    線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意，在左轉箭頭指示燈號誌
    尚未亮起時，即搶先左轉，以致肇事，其有過失甚為顯然，
    且其過失行為與告訴人所受傷害間，具有相當之因果關係，
    是被告之罪行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一駕駛行為致被害人絲阿進、絲陳元妹二人受傷，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告於肇事後，因報案人未報
    明肇事人姓名，警員尚不知道肇事人姓名，警員前往被害人
    就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場向警員坦承為肇事
    之人，業經警載明於警卷所附屏東縣道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表及車禍現場處理調查報告，堪認被告已為自首
    ，且被告於肇事後即駕車將被害人二人送醫救治，茲為鼓勵
    被告勇於面對刑事責任及救治傷者，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟查被告現已與告訴人達成
    民事和解，有屏東縣潮州鎮調解委員會調解筆錄一紙在卷足
    憑，此部分為原審未及審酌，自應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告犯後主動將傷者送醫，已坦認犯行，態度良好
    ，且被告於肇事後，業已與告訴人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條，刑法第284 條第1 項前段、第62
條前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務
中    華    民      國      97    年   7    月   30   日
                    屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      97    年   7    月   30   日
                                    書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪之法條：
刑法284 條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
