【裁判字號】    97,簡,1183
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院92年度易字第642 號判處有期
    徒刑8 月確定，入監執行，於民國93年8 月26日期滿出監執
    行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於97年6 月3 日晚間前往屏東市○○路27之8 號，乙○
    ○經營之「啃書族漫畫店」內，以看書為掩飾，趁機將該店
    後門門閂開啟，旋於稍後待該店打烊時，於當晚11時49分折
    返上址而自上開未上鎖之後門進入（侵入建築物部分未據告
    訴），並於黑暗中持其所有之手電筒1 支著手搜索財物時，
    因店內抽屜均上鎖無法開啟而不遂，嗣因乙○○配掛之手機
    接獲店內感應器所發警示訊息而報警，旋由到場處理之警員
    趕至屏東市清流巷27之1 號前逮捕甲○○而查獲，扣得前開
    手電筒1 支。案經乙○○訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並經證人即告訴人乙○○於警詢中證述綦詳，復有扣押物品
    目錄表1 紙在卷可稽，被告甲○○自白竊盜犯行，堪認與事
    實相符。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    罪未遂。其前因犯竊盜罪，經本院92年度易字第642 號判處
    有期徒刑8 確定，入監執行，於93年8 月26日期滿出監執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，乃受徒刑之執
    行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯之規定，加重其刑。又被告甲○○已經著手實行竊盜
    罪構成要件而不遂，應依刑法第25條第2 項未遂犯之規定，
    減輕其刑。其兼有刑之加重及減輕事由，依法先加後減。
四、爰審酌被告甲○○年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為
    60年10月28日出生、受有高中畢業教育程度、無業之人，有
    警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年36歲，前有多次犯竊
    盜罪、侵占罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其利用至商店光顧而預
    先開啟後門門閂，並於打烊後摸黑侵入行竊之手段，著手犯
    罪因抽屜上鎖而不遂之情節，造成法益進一步受侵害之危險
    程度，及其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。
五、扣案手電筒1 支為被告所有並供本件犯罪使用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
