【裁判字號】    97,簡,1318
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月4 日14時許
    ，攜帶其所有、客觀上足供兇器使用之老虎鉗、剪線鉗、活
    動扳手、美工刀各1 支，至屏東縣屏東市○○路450 號「國
    瓏萬通商業大樓」大樓，竊取設置於大樓樓頂上遠傳電信股
    份有限公司所有之接地電纜線一批（合計7 、8 公斤），得
    手後於當日14時40分許離去。嗣於97年4 月7 日遠傳電信股
    份有限公司維修人員例行性檢查時發現上開電線失竊，經「
    國瓏萬通商業大樓」管理人員調閱相關監視錄影畫面而查知
    上情。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦甲○○另起
    竊盜案而自動檢舉並聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警偵訊中坦承不諱，核與證人方
    榮堂、李魯屏證述情節相符，並有報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、照片7 張附卷可稽，足認被告任意性自白
    與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查上開被告用以行竊用
    之老虎鉗、剪線鉗、活動扳手、美工刀各1 支，以之攻擊於
    人，於客觀上均足以為殺害或傷害人之生命、身體之器械，
    堪認為兇器，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜既遂罪。另本件被告竊取財物之時間既非
    夜間，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所犯法條除刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪外，亦有同法第321 條
    第1 項第1 款夜間侵入住宅或有人居住之建築物竊盜罪，容
    有誤會。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，且持兇器竊盜，
    易致危害，然所得財物價值非鉅及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
    被告行竊用之老虎鉗、剪線鉗、活動扳手、美工刀各1 支，
    雖係供犯罪所用之物，且為被告所有，然上開物品業經本院
    97 年 度簡字第733 號判決宣告沒收，此有該判決1 紙附卷
    可證，爰不於本件為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
