【裁判字號】    97,竹簡,435
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或
    蒐集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用
    途，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺及提款卡者，目的
    及手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢
    財之意，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年9 、10
    月間，在新竹空軍醫院，將自己所有之華僑商業銀行新竹分
    行帳號000-00000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼及印章
    ，交付予成年之鍾姓表弟。嗣該鍾姓表弟所屬之詐欺集團成
    員取得乙○○○之上開存摺、提款卡、密碼及印章後，於96
    年11月16日上午8時許撥打電話予甲○○，佯稱已綁架甲○
    ○之子，須以新臺幣（下同）80萬元贖人，使甲○○陷於錯
    誤，於同日至華南銀行櫃台匯款3萬4000元至上開乙○○○
    帳戶內。該詐欺集團取得款項後，食髓知味，又於同日上午
    10時許，以撥打電話佯稱綁架勒贖之相同手法詐騙丙○○，
    使丙○○亦陷於錯誤，於同日至臺北市○○路8號華僑銀行
    以現金臨櫃方式匯款1萬5000元至上開乙○○○帳戶內。嗣
    因甲○○、丙○○察覺有異，報警處理後始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
（三）被告所有華僑商業銀行新竹分行000-00000000000 帳號交
      易明細。
（四）匯款單1 紙。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
      應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡、密碼及印章提供予詐騙集團
    成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，
    被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，
    應屬刑法第30條之幫助犯。又被告乙○○○以一提供帳戶之
    幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之
    財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金
    融帳戶存簿、提款卡、密碼及印章，足以助長犯罪集團惡行
    ，暨年紀已60餘歲，失慮或有欠佳及被告犯後於本院訊問中
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
