【裁判字號】    97,竹小,325
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第325號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟肆佰貳拾柒元，及其中新臺幣肆
萬柒仟陸佰肆拾陸元，自民國九十七年六月三日起至清償日止，
按年息百分之十八計算之利息，暨自民國九十七年六月三日起至
清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告與中國農民銀行股份有限公司（下稱農
    民銀行）合併，以原告為存續法人，承受農民銀行之一切權
    利義務，並於民國95年5月1日經主管機關核准合併在案，合
    先敘明。被告向原告申請VISA信用卡使用，經發給卡號為
    0000-0000-0000-0000之信用卡使用，依約被告得憑信用卡
    於特約商店簽帳消費，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳
    單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部
    到期，被告應一次全數清償，並就該帳款按年息百分之18計
    算遲延利息，及按上開利率百分之10計算之違約金。詎被告
    並未依約繳款，至97年6月2日止，尚積欠信用卡消費款計新
    臺幣（下同）47,646元，利息（含違約金）3,781元，合計
    51,427元迄未清償，依信用卡約定條款第22條約定，業已喪
    失期限利益，然屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費
    借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡
    約定條款、經濟部函、信用卡消費繳款明細表各1份、信用
    卡消費明細帳單5份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌。
    且按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    準用民事訴訟法第280條第1項（當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為
    爭執者，不在此限。）之規定，民事訴訟法第280條第3項定
    有明文，是本件被告既就原告主張之事實已受合法通知，而
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，依前開
    規定，視同自認，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
