【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人  甲○○
                        號４樓.
代  理  人  朱昭勳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前、後財產變動情形為何？且應提出「因不可歸責
   於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」、完整之還
   款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如已
   遺失，請向金融機構申請補發）、財團法人金融聯合徵信中
   心之債務清理條例前置協商專用債權人清冊（必須含有所有
   債權人之地址）。
3、聲請人應提出每月房貸（利息加本金）繳款最新、完整之房
   貸證明文件、相關契約影本以及該貸款之標的物之最新土地
   登記謄本、建物登記簿謄本等資料。並應陳報擔保優先權之
   債務是否有自用住宅條款之適用、其擔保物內容及還款情形
   、還款方式或計劃，並應詳細釋明是否與債權人另有協議方
   案？
4、聲請人應提出徐春亮、徐維鈞、徐玉蓮、李輝明之95、96年
   度之國稅局財產歸屬資料清單影本，及徐維鈞、徐玉蓮之95
   、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本。且應釋明徐維
   鈞、徐玉蓮之失業之時間、原因及有無領取資遣費、退休金
   ，並提出相關文件資料影本。
5、聲請人應陳報受扶養之親屬徐春亮是否有退休金？是否有領
   取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或者其他津貼
   或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關證明文件影
   本。
6、聲請人應提出其父徐春亮因膀胱結石開刀住院之證明文件影
   本、每月實際醫療費用之相關證明文件影本，並應釋明健保
   給付之比例為何？並應提出其清楚、具體之計算方式。
7、聲請人應提出97年4月起至聲請更生前，聲請人每月之收入證
   明資料影本，及其網路直銷美樂家之95、96、97年之收入證
   明文件影本。
8、據聲請人所陳報聲請前2年內必要支出：膳食每月6,000元、
   交通每月500元、房貸利息每月4,000元、保險及日常消費品
   每月11,088 元、扶養徐春亮每月10,770元，是否有重複計算
   之情形？聲請人應詳細提出其各項之證明文件、單據影本並
   應具體、清楚表列每月支出費用之計算方式及提出其具體、
   詳細之支出項目。
9、據聲請人陳報：聲請人因向新竹第三信用合作社股份有限公
   司借房貸，且新竹第三信用合作社股份有限公司規定凡借房
   貸者，必須購買該公司之股票以及投保地震火災險。聲請人
   應提出該保險契約及繳納保險費之證明文件影本。並應釋明
   新竹第三信用合作社股份有限公司是否真有此規定？若是，
   聲請人應提出該公司之規定文件證明影本，以及若終止上開
   保險契約，可領取之解約金金額為何？聲請人應釋明並列出
   其清楚之計算方式。
10、聲請人應釋明股票（新竹第三信用合作社股份有限公司）「
    市值」（非公告現值）為何？股票（新竹第三信用合作社股
    份有限公司）之股數共為幾股？聲請人應提出96年1月迄今
    ，集保股票銀行帳戶交易明細資料影本。並釋明其股票買賣
    之交易金額用於何處？
][


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
