【裁判字號】    97,竹簡,731
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第1行應補充「
    甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年4月30日以96年
    度訴字第231號判決判處有期徒刑7月，並於96年5月18日確
    定；復因恐嚇取財案件，經本院於民國96年5月31日以96年
    度訴字第265號判決判處有期徒刑7月、7月、7月，應執行有
    期徒刑1年確定；上開2 案件，嗣經本院於96年7月31日以96
    年度聲減字第814號裁定減刑為有期徒刑3月又15日、3月又
    15日、3月又15日、3月又15日，定應執行刑為有期徒刑9月
    又15日確定，甫於96年12月31日因徒刑執行完畢出監。」，
    事實欄第5行之「GPL LUS」應更正為「GPLUS」，事實欄第5
    行應補充為「97年5月20日19時55分許」，事實欄第6行之「
    當場查獲」應更正為「為警查獲」，外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前有多次之前科紀錄，最近一次因恐嚇取財案件，
    經本院於96年5月31日以96年度訴字第265號判決判處有期徒
    刑7月、7月、7月，應執行有期徒刑1年確定，另又因施用毒
    品案件，經本院於96年5月18日以96年度訴字第231號判決判
    處有期徒刑7月確定，上開2案件，嗣經本院於96年7月31 日
    以96年度聲減字第814號裁定減刑為有期徒刑3月又15日、3
    月又15日、3月又15日、3月又15日，定應執行刑為有期徒刑
    9月又15日確定，甫於96年12月31日因徒刑執行完畢出監，
    此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有
    多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、
    所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之
    物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
