【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第423號
原      告  乙○○
            戊○○
                        47巷.
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告丁○○間請求損害賠償事件，原告乙○○提起刑
事附帶民事訴訟，經本院刑事庭以96年度交附民字第22號裁定移
送本院審理，於本院審理中，原告乙○○追加戊○○、丙○○及
甲○○為原告，並擴張訴之聲明，惟並未依法繳納裁判費，查原
告乙○○追加原告戊○○、丙○○、甲○○，及擴張訴之聲明，
其訴訟標的金額經核定為新台幣佰伍拾捌萬壹仟捌佰肆拾陸元
，應徵裁判費為新臺幣萬陸仟伍佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
