【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        之6
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
（三）聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金
      額為12,502元，而聲請人之當時為自營小吃店（並未釋明
      其營利所得），是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於
      己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預
      見事後將無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於己之事由
      ，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事
      證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉
      證證明之。
（四）聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？毀諾後
      之金錢用於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？
（五）聲請人應提出每月房貸繳款10,000元之最新、完整之房貸
      契約、證明文件暨確實還款之期數影本並應釋明該房貸主
      要由聲請人繳納抑或由配偶繳納？
（六）聲請人應提出五年內自營小吃店之營業活動期間及營業額
      資料、營業成本之相關證明單據、文件影本。若無證明文
      件，聲請人應詳細列出其營業之相關明細資料並提出其營
      業之清楚、詳細、完整之計算式。
（七）聲請人應提出其子賴瑞益之休學證明文件。
（八）聲請人應釋明目前是否有車貸？若有，聲請人應提出每月
      車貸繳款之最新、完整之車貸契約、證明文件暨確實還款
      之期數影本並應釋明該車貸主要由聲請人繳納抑或由配偶
      繳納？
（九）聲請人應提出每月繳納健保費1,656元之相關證明文件影
      本。
（十）據聲請人所陳報之自己每月基本生活費1,350元、配偶每
      月基本生活費1,350元、三名子女每月扶養支出各1,350元
      ，皆是依內政部公告臺灣省低收入生活標準之統計資料數
      據得來，並非聲請人依自身目前狀況所填寫。聲請人應提
      出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍應補報
      ）並陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，並應
      提出證明文件、單據或收據影本：如聲請前2年薪資（含
      本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
      退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養
      費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為
      聲請前2年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班
      處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2
      年每月油資支出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利
      事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞
      保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
      所有必要支出數額並提出其具體、清楚、完整之計算方式
      。不得僅引用政府統計資料陳報聲請人、配偶、三名子女
      每月最低生活費各為1,350元。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
