【裁判字號】    97,竹小,324
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第324號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付電話費事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡易庭
移送前來，本院於民國97年7月21日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟柒佰陸拾陸元，及自民國九十七年七
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告分公司申請租用號碼為00000000
    號電話使用，自民國89年5月份起至同年7月止，共積欠電信
    費新臺幣（下同）9,766元未為清償，屢經原告催討，迄未
    繳付，為此爰依兩造間之電話業務租用契約之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：被告應給付9,766元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之市內電話業
    務申請書、中華電信證號查詢欠費清單、查詢—聯單資料等
    件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造間之電話業務租用契約之法律關係，請求
    被告給付積欠之電信費9,766元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起即97年7月6日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
