【裁判字號】    97,簡上,28
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度簡上字第28號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊揚律師
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年3月
14日本院竹北簡易庭96年度竹北簡字第314號第一審判決提起上
訴，本院於民國97年7月16日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人方面：
(一)、聲明：
１、原判決廢棄。
２、被上訴人在第一審之訴駁回。
３、第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
(二)、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
１、因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思表
    示，民法第92條第1項前段定有明文。所謂脅迫，乃故意預
    告危害，使他人發生恐怖並進而為不利於自己，且本來不願
    意表示之意思表示。脅迫行為之內容及方法至為複雜，凡足
    以使人陷於恐佈之行為均屬之，法律並無限制。在危害之主
    體方面不論為被脅迫人自己或其親友，在客體方面不論為財
    產利益或人格利益，如對生命、身體、自由、名譽等危害，
    均無不可。在方式方面，不論以言詞、書面、動作等，均可
    能構成脅迫。學者史尚寬認為，禍害之預告只須為不當不必
    為違法，所謂不當云者，含有違法之意，然其觀念較此為廣
    。違法有手段違法及目的違法兩種，二者任有其一，即構成
    違法。脅迫行為與發生恐怖並進而為意思表示之間，須有若
    無恐怖應不為其意思表示之因果關係，然此因果關係，以就
    表意人主觀之存在為已足，無須客觀的認為相當之必要。且
    脅迫係指心理的脅迫、雖預告危害，被脅迫人是否因此為意
    思表示，仍有選擇之餘地，此與物理的脅迫，被脅迫人由於
    欠缺表示意思及表示行為，其意思表示當然無效，不適用撤
    銷之規定不同。
２、被上訴人於民國96年8月27日晚上，將上訴人由新竹縣新豐
    鄉中崙村三元宮載至新豐鄉211之2號正豐茶莊（上訴書誤為
    被上訴人所經營），絕非上訴人本人之意願。蓋上訴人於次
    子即訴外人徐逢君債務週轉不靈之初，原確嘗試瞭解並設法
    解決，惟發現訴外人徐逢君在外債務竟高達新臺幣（下同）
    4、5千萬元之鉅，自知無能為力，乃捨棄代為解決之念頭，
    此亦所以上訴人嗣後經由證人徐源亮向被上訴人表達無法與
    之達成協議之理由。證人徐源亮於原審證稱：「．．．但是
    在7月初時我叔叔有一筆土地，是聯名地，無法用來貸款，
    因此也無法償還債務，我叔叔表示無法處理，後來我叔叔就
    避不見面．．．。」等語，足以證明上訴人於96年7月初即
    已明確對外表明，對於訴外人徐逢君之債務無能為力，不再
    介入之態度。上訴人自此之後，更避走他鄉，並更換手機，
    以免黑道人士登門騷擾，此徵之證人徐源亮亦稱：「我找不
    到我叔叔。」等語，應堪信為真實。
３、上訴人與訴外人徐逢君雖有父子之情，惟於法並無為子代償
    債務之義務。上訴人既已於7月初表明不再處理訴外人徐逢
    君之債務問題，依通常經驗法則判斷，除非嗣後有其他原因
    介入，否則上訴人自不可能有與被上訴人達成協議之意願。
４、96年8月27日晚上，三元宮舉行中元節法會活動，上訴人因
    擔任該宮常務監事，不得不返鄉主持法會。詎行蹤為被上訴
    人得悉，乃糾眾至三元宮尋找上訴人。上訴人發現後，欲循
    田間小徑脫離，然仍為被上訴人於小徑上阻截，上訴人經眾
    人反剪雙手，強押上車。上訴人遭被上訴人阻截強押上車之
    處所，距離三元宮近百公尺，故無監視器錄影，上訴人亦呼
    救無門。原審誤認為上訴人係在三元宮祭典會場與被上訴人
    相遇，致以理想之詞推論上訴人應可呼救而未呼救，據以認
    定上訴人係自願上車，與事實亦有失出。
５、上訴人非自願上車至正豐茶莊與被上訴人協調訴外人徐逢君
    之債務問題，已如上述。且依常理而言，上訴人亦不至於選
    擇斯時斯地與之協調。申言之：
(1)、96年8月27日當晚，上訴人主持三元宮中元節法會，基於職
    責所在，自不可能無故中途離去。換言之，上訴人果有意願
    ，與被上訴人繼續就訴外人徐逢君之債務問題溝通，逕可另
    行約定適當之時間、地點洽談，斷無於重要祭典中途突然離
    開之必要。
(2)、上訴人住家即在三元宮附近，如能選擇，上訴人何必捨近取
    遠？更何況，上訴人年逾63歲，事先一無準備，隻身前往談
    判，顯屬形單勢孤。
(3)、厥為要者，上訴人名下之共有土地無法貸款，客觀之條件並
    無改變，上訴人何來還款之腹案。由此可見96年8月27日當
    晚，上訴人應無協調債務之意願，彰彰明甚。依法上訴人被
    強行帶至其他地點，主觀上已心生恐怖，職是，上訴人主張
    撤銷簽發系爭本票之意思表示，自難謂無理由。
６、原審固以證人徐源亮之證詞，作為上訴人敗訴之主要理由。
    惟查，徐源亮原受託協調訴外人徐逢君之債務清償問題，上
    訴人於96年7月初經實際瞭解後，鑒於訴外人徐逢君之債務
    過於龐大，且共有之土地無法貸款，乃不得已向徐源亮表示
    無法繼續介入處理，徐源亮聞之，即已心生不滿。矧依情理
    判斷，一般道上行規，介入處理債務問題，多能從中獲取酬
    庸，因之，徐源亮除對上訴人心有不滿外，亦樂見被上訴人
    能受償，是證人徐源亮作證時，刻意隱晦案發當晚上訴人受
    威脅之情境，而獨獨陳述上訴人最後不得不同意之事實部分
    。原審未遑細心審酌證人徐源亮於作證時，不經意說出上訴
    人與之聯絡時，即謂「我被他們找到了。」殆已充分顯示上
    訴人情境之急迫與無奈。換言之，本件之關鍵不在於上訴人
    最後是否曾經簽發系爭本票，而在於案發當晚之前，上訴人
    既已明確表達無法代訴外人徐逢君解決債務問題，從而基於
    種種情況證據，堪認上訴人係受脅迫，致為本來不願意表示
    之意思表示（即簽發如附表所示之本票）。
７、抑有進者，本件並非上訴人於案發翌日始向警方報案，而係
    訴外人即縣議員徐茂淦一經上訴人與之聯絡，即親自向新竹
    縣警察局竹北分局長報案，亦足見訴外人徐茂淦明確感受上
    訴人當時承受之壓力及情勢之嚴峻。惟訴外人徐茂淦事後以
    不敢得罪人為由，拒不出庭作證，合併敘明。
８、末查，被上訴人為經營地下錢莊之人，倘其於本件之手法僥
    倖得逞，上訴人誠恐其他債權人亦起而效尤，循此方法脅迫
    訴外人徐逢君之親人代為清償債務，則上訴人一家恐將永無
    寧日。
二、被上訴人方面：
(一)、聲明：上訴駁回。
(二)、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
１、上訴人之上訴理由並非事實，只是想推拖責任，藉故不想還
    錢。
２、上訴人報案有多個腳本(1)經村民發現向警方報案。(2)徐茂淦
    議員報案。(3)自己報案。到底哪一個為實。
３、被上訴人遭上訴人告妨害自由一案，已被不起訴，足證被上
    訴人沒有脅迫上訴人，被上訴人且對上訴人提出誣告之訴。
４、被上訴人去三元宮拜拜巧遇上訴人，當時在場有數百人參拜
    ，以上訴人在三元宮位居高位，只要一聲令下，被上訴人怎
    可能帶走上訴人？其實是上訴人自己心虛，主動找被上訴人
    說等一下約訴外人徐源亮一起談，被上訴人根本沒有如上訴
    人律師所言，對上訴人有恐嚇、脅迫。
５、被上訴人與訴外人徐茂淦、徐源亮在商談如何還錢時，上訴
    人沒有拒絕還錢，且主動說明如何分期付款。
６、訴外人徐逢君之債務被上訴人從來沒有找過上訴人，而是上
    訴人委託別人來約被上訴人商討還款事宜，事後卻避不見面
    。
７、上訴人藉故不還錢還設計陷害被上訴人、告被上訴人，竟還
    說被上訴人是地下錢莊，錢借人被倒，還要吃官司，豈有天
    理，上訴人之陳述均非事實。
    理  由
一、上訴人係新竹縣新豐鄉中崙村三元宮之常務監事，訴外人即
    上訴人之子徐逢君先前在外欠款，上訴人原嘗試設法處理，
    最終因訴外人徐逢君積欠之債務過多而未為解決。嗣上訴人
    於96年8月27日晚上在三元宮主持中元節法會期間，搭乘被
    上訴人駕駛之汽車，前往位在新竹縣新豐鄉○○街211之2號
    正豐茶莊附近之涼亭洽談解決被上訴人與訴外人徐逢君間之
    債務問題，上訴人因此簽發如附表所示之本票2紙（下稱系
    爭本票），詎被上訴人屆期為本票付款之提示，竟未獲兌現
    等情，有系爭本票2紙在卷可佐，且為兩造所不爭執，自堪
    信為真實。
二、細繹兩造攻防內容，可知本件爭點在於上訴人簽發系爭本票
    是否因被上訴人脅迫所致？
(一)、按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知其事實或可
    得而知者為限，始得撤銷之。被詐欺而為之意思表示，其撤
    銷不得以之對抗善意第三人，民法第92條定有明文。次按民
    事訴訟法第277條規定：「當事人主張有利於己之事實者，
    就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯失
    公平者，不在此限。」又當事人主張其意思表示係因被詐欺
    或脅迫而為之者，應就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證責
    任（最高法院21年上字第2012號判例參照）。再按票據行為
    ，為不要因行為，執票人不負證明關於給付之原因之責任，
    如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意或詐欺時，則應
    由該債務人負舉證之責（最高法院64年台上字第1540號判例
    參照）。本件上訴人固主張其係遭被上訴人脅迫始簽發系爭
    本票，然為被上訴人否認，揆諸前開說明，自應由上訴人就
    被脅迫而簽發系爭本票之事實負舉證責任。
(二)、上訴人固主張其於96年8月27日晚上在三元宮主持中元節法
    會時，遭被上訴人發現後糾眾反剪雙手強押上車帶走，並非
    自願上車，否則豈會中途離去云云，然此為被上訴人否認，
    經原審勘驗上訴人所提三元宮現場監視器錄影光碟內容，亦
    未有上訴人遭人強押上車之畫面（見原審卷第34頁至第35頁
    ），是上訴人此部分主張是否可信，已值懷疑？又上訴人既
    自承曾有為訴外人徐逢君代償全部債務之意思，其後因認訴
    外人徐逢君在外欠債甚巨，另表明不再介入之態度，且避走
    他鄉等事實，堪認被上訴人與訴外人徐逢君間之債務已有所
    拖延，被上訴人因上訴人先前表明為訴外人徐逢君處理債務
    之意思，就其債權部分，找到上訴人後要求即時洽談處理，
    難謂係故意叨難上訴人之舉，是時上訴人縱為三元宮中元節
    法會之主持，該職務並非不可替代，其為洽談上開債務而中
    途逕自離去，即非難以想像，實無足據以推論上訴人係遭被
    上訴人強押脅迫而離去之事實。況三元宮為公開場所，案發
    當時適為三元宮舉行中元節祭典，人潮往來自甚為頻繁，此
    為兩造所不爭執，且有三元宮現場及案發當時三元宮監視錄
    影畫面翻拍照片附於臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
    5616號偵查卷宗可稽，上訴人身為三元宮高級幹部，其復主
    張於96年7月初即對外表明不再介入訴外人徐逢君債務之態
    度，果上訴人於案發當日遭被上訴人反剪雙手強押脅迫離開
    祭典會場，上訴人應甚為驚恐，為求自保，依理應會自力抵
    抗，甚至當場向其他人求救，何以均捨棄不為？另上訴人上
    車後，即持用被上訴人之行動電話與徐源亮聯絡，要求前往
    徐源亮住處洽談債務問題等情，業經被上訴人於其被訴刑事
    妨害自由案件中供明在卷（同上偵查卷第51頁），核與證人
    徐源亮於原審審理時及上開妨害自由案件偵查中證述之情節
    大致相符（見原審卷第36頁、同上偵查卷第21頁、41頁），
    苟被上訴人確有限制上訴人行動自由之事，亦無於強押上訴
    人途中，交付自己之行動電話予上訴人使用，任由上訴人決
    定兩造洽談債務處所之可能，益見上訴人此部分之主張，實
    無足信。
(三)、上訴人簽發系爭本票時，被上訴人無何脅迫上訴人之行為，
    業經證人徐源亮於原審審理時證稱：「（問：與兩造有無親
    屬或僱傭等關係？）答：我與被告（即上訴人）是徐姓的子
    孫，我叫他叔叔，但不是親叔叔。」、「（問：被告為何會
    簽發本票？）答：在96年的6月底，我一個堂弟徐逢君在外
    面有欠人錢，大概1千多萬，我叔叔有找我，叫我去找出債
    主，儘可能的將債務減少價額。我也去做了，確實也有一些
    債務談好減少。但是在7月初時，我叔叔有一筆土地，是聯
    名地，無法用來貸款，因此也無法償還債務，我叔叔表示無
    法處理，後來我叔叔就避不見面，我找不到我叔叔，要叔叔
    跟我聯絡。後來我叔叔在96年中元節農曆7月半的時候，原
    告（即被上訴人）有到廟裡去找他，他用原告的手機打電話
    給我說，要到我家裡談債務的事情，因為當時已經晚上9點
    多，我母親在7、8點已經睡覺，所以我臨時改成到我的檳榔
    攤談，我叔叔希望我去向原告說債務280幾萬談成200萬，後
    來原告是說可談到250萬，但因為上次談的結果未履行，所
    以原告說要有人背書，因此才有簽本票這件事情。而我叔叔
    因為沒有簽過本票，我叔叔要我簽這張本票，由我叔叔簽名
    。」、「（問：在去年6月底受到你叔叔所託去找債主談債
    務降低的事情，債主有無包括原告曾先生？）答：我們是包
    括徐永燈、原告一同去找債主談。原告的債務也是包括在內
    。」、「（問：原告曾先生對於徐逢君的債務有無何憑證拿
    給你看？）答：我當初沒有要求拿給我看，只是徐逢君提出
    一個很簡單紀錄，例如老徐，後面是金額，而我看到原告丙
    ○○也在內。一開始金額是列110萬元，後來還有原告的岳
    母，還有一個叫阿斌的。阿斌6月30號或是7月初時當時打電
    話說他的錢是完全借給徐逢君。阿斌的錢475,000元。原告
    的岳母的債務金額，我不太清楚。」、「（問：當天簽本票
    時，你叔叔有無被原告強押上車的事情，你知道嗎？）答：
    我叔叔沒有告訴我，他有被強押。他說他有被他們找到了。
    看我是否可以找一個地方談債務的事情，因為我叔叔在三元
    宮也是高級幹部。」、「（問：你叔叔簽本票的時候，阿斌
    有無在場？）答：應該沒有吧。當時只有我，我叔叔，丙○
    ○，徐議員等4人。」、「（問：原告當時有無載其他人到
    場？）答：我們是從不同的地方出發，原告是先到檳榔攤之
    後，我們才到。我到場的時候，只有看到他和我叔叔兩個人
    在場。而涼亭前面的廣場有一個卡拉OK，客人從後門經過，
    會經過涼亭，我不確定經過的人是不是去唱歌的人，但是都
    只有停留一下。」、「（問：你在6月底向你叔叔回報原告
    有多少的債權？）答：當時我跟我叔叔說我認識的人不多，
    都是我跟原告去找債主解決，原告有幫忙，不好意思減他的
    債權。當時原告是有110萬的債權，他岳母多少我不知道。
    」、「（問：你叔叔在96年8月27日簽本票的當時，是否自
    願簽本票？）答：當時因為我叔叔已有1次沒有兌現的紀錄
    ，所以原告才說希望我還是有人背書擔保，我們不願意事情
    會沒有結果，所以我就跟叔叔說是不是簽本票，看原告是否
    願意接受，當時徐議員也認為這是一個折衷的方式，後來原
    告願意接受，我叔叔就要我簽本票，由他本人簽名。」、「
    （問：96年8月27日當天，既然9點多到，為何12點多被告才
    離開？）答：我叔叔當天一直打電話，並且說先要給原告50
    萬，200萬分兩個月還。」、「（問：被告是否有表示他無
    力處理？）答：沒有。他說先給50萬元，另外一塊地大概價
    值200萬元，沒有問題。」、「（問：當天一起去三元宮載
    送被告者，還有田仲良還有阿斌，你當時在廣場有無看到這
    兩個人？）答：沒有。我去的時候，只有丙○○還有我叔叔
    。徐議員是後來才到的。」、「（問：被告簽完本票，原告
    是否有把債權的資料還給被告？）答：有，有哪些內容我沒
    有注意看。」等語明確（見原審卷第35頁至第40頁），而證
    人徐源亮與上訴人既為宗親關係，並獲上訴人充份信任，先
    則委請其處理訴外人徐逢君在外全部欠債之清償事宜，繼而
    要求其幫忙洽談本件債務，應無蓄意偏袒被上訴人，故為不
    利於上訴人陳述之理，堪認證人徐源亮上開所述，應係陳述
    事實，堪予採信。
(四)、上訴人雖另主張徐源亮處理訴外人徐逢君之債務原能從中獲
    取酬庸，因上訴人表示無法繼續介入處理，導致徐源亮對上
    訴人心存不滿，徐源亮亦樂見被上訴人能受償，刻意隱晦案
    發當晚上訴人受威脅之情境云云。然上訴人就此部分之主張
    並未提出任何證據證明，且如本件案發前徐源亮已對上訴人
    心生不滿而有所偏頗，上訴人於案發當日仍要求徐源亮出面
    與被上訴人洽談債務問題，豈不矛盾？又上訴人於案發當日
    係委請徐源亮與被上訴人商洽將債務金額由280幾萬談成200
    萬元，雖未獲被上訴人同意，惟其後在訴外人徐茂淦與徐源
    亮協助下，兩造達成訴外人徐逢君積欠上訴人、上訴人岳母
    及『阿斌』之債務總額為250萬元之協議，並由上訴人簽發
    系爭本票擔保清償此債務，已據證人徐源亮證述如上，堪認
    案發當時迭經兩造磋商債務金額，上訴人更充分聽從徐源亮
    及訴外人徐茂淦之意見，始行簽發本票等事實，益徵上訴人
    確有為訴外人徐逢君清償欠款之意思，證人徐源亮且已盡力
    為上訴人爭取減低債務數額，是上訴人主張證人徐源亮刻意
    隱晦上訴人受脅迫之情境云云，實無足信。
(五)、至上訴人再以其名下共有土地無法貸款，客觀條件並未改變
    ，上訴人並無還款之腹案，應無協調債務之意願，而上訴人
    與訴外人徐茂淦聯絡後，訴外人徐茂淦即行報案，可見上訴
    人承受之壓力及情勢之嚴峻等語置辯。惟上訴人於案發當時
    非遭脅迫，且有還款之意思，均如上述，雖上訴人初始因訴
    外人徐逢君在外積欠之債務總額達千萬元，其土地且無法貸
    款，乃表明不再介入處理債務之態度，然本件債務僅2百餘
    萬元，遠低於訴外人徐逢君積欠債務之總額，如果單獨處理
    ，上訴人現時之資力是否即可負擔，抑仍需提供土地貸款，
    均未見上訴人有所說明，且縱使土地無法貸款，上訴人仍得
    出賣土地持分，甚至向親友調借現金等方式解決，其逕行爰
    引先前處理訴外人徐逢君全部債務之情狀，用以主張並無協
    調債務之意願云云，委無足採。又兩造係於徐源亮及訴外人
    徐茂淦在場磋商下，達成被上訴人降低債款數額及上訴人簽
    發系爭本票擔保之協議，已如上述，益見上訴人於案發當時
    確有為訴外人徐逢君還款之意願，否則何必與被上訴人就債
    務數額多所磋商？再者，上訴人與被上訴人洽談債務期間，
    尚可以電話通知訴外人徐茂淦前來襄助，上訴人如確遭到脅
    迫，何不另撥打電話報警處理？況訴外人徐茂淦到場前，已
    先行電話報警一節，業經上訴人供明在卷，案發當時訴外人
    徐茂淦理應將已經報警之訊息告知上訴人，上訴人如認係遭
    脅迫，大可等待或找機會催促警方前來援救，斷無仍與被上
    訴人達成協議之可能，是上訴人此部分所辯，亦無足信。
(六)、綜上所述，上訴人所辯均不可信，其既未能舉證證明有遭被
    上訴人脅迫而簽發系爭本票之事實，自應依系爭支票票載文
    義，負票據責任。
三、按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同，即應負付款之責
    ；在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票到期不獲付
    款時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於發票
    人、背書人得行使追索權，執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求被拒絕付款之本票金額；如有約定利息者，其利
    息，如無約定利率者，依年利6釐計算之利息，票據法第121
    條、第124條、第5條第1項、第52條第1項、第85條第1項、
    第97條第1項第1款、第2款分別定有明文。本件上訴人為系
    爭本票之發票人，已如前述，自當負付款之責。從而，被上
    訴人依據票據法律關係，請求上訴人給付系爭支票票款250
    萬元及各如附表所示支票提示日起至清償日止，按年息百分
    之6計算之利息，核屬正當，應予准許。原審為被上訴人勝
    訴之判決，並依職權宣告假執行，及依上訴人陳明願供擔保
    請准許宣告免為假執行，而酌定相當之擔保金額宣告免為假
    執行，核無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，核無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，經
    核與判決之結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
五、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  民事第一庭  審判長 法  官  王銘勇
                                     法  官  謝永昌
                                     法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由，上訴理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之法
律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後，始得提起第三
審上訴（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                                     書記官  馮玉玲
附  表
┌──┬─────┬────────┬────────┬─────┐
│編號│發 票  人 │發     票     日│到     期     日│金   額   │
│    │          │                │(利息起算日)    │(新台幣)  │
├──┼─────┼────────┼────────┼─────┤
│ 一 │ 乙○○   │民國96年8月27日 │民國96年9月16日 │50萬元    │
├──┼─────┼────────┼────────┼─────┤
│ 二 │ 乙○○   │民國96年8月27日 │民國96年10月27日│200萬元   │
└──┴─────┴────────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
