【裁判字號】    97,竹簡,810
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第810號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2222號），院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
信用卡簽帳單簽名欄上偽造之「甲○○」署押共計肆枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4行起應補充：「冒用明
    細、新竹市警察局第二分局東門派出所受理各類案件紀錄表
    各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按信用卡簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約書性質，
    屬私文書之一種。核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪、第339條第1項之詐欺取財罪、第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告丙○○與乙○○就上開行使偽造私文書、詐欺取
    財犯行間，具有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告等
    二人接續所犯各次偽造私文書及詐欺取財行為，行為時間及
    地點極為緊密，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分開，在法律評價上，應視為數個舉動之接續實
    施，得認定係基於單一接續犯意所為，均屬包括一罪之接續
    犯。被告等二人偽造私文書後進而持以行使，偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；偽造署押，為構
    成該等私文書之一部，亦不另論罪。被告等二人行使偽造簽
    帳單私文書之行為即係被告施用詐術之行為，是被告等二人
    均係以一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財物罪等二
    罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告丙○○所犯竊盜罪、行使偽造
    私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，附此敘明
    。爰審酌被告丙○○因貪圖不法利益，竊取顧客信用卡，並
    與被告乙○○共同行使偽造文書、詐取款項，致銀行及被害
    人甲○○受有損害，妨害他人財產、信用，並傷害金融秩序
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、被告等二人於信用卡消費簽帳單簽名欄內偽造之「甲○○」
    署押4枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定，併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第339條第1項、第216條、第210條、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月  30    日
                      新竹簡易庭法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2222號
    被      告  丙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○里○○鄰○○○街
                        10號3樓
                        居新竹市○○路248之2號5樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路67巷
                        10號
                        居同上
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為新竹市○○路110號「美華泰生活館婕麗美容專櫃
    」之員工，其於民國97年2月15日晚上7時許，在上址利用替
    客人甲○○做臉之機會，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，以徒手竊取甲○○置放在身旁皮包內之中國信託商業銀行
    卡號0000000000000000號之信用卡1張，得手後隨即告訴同
    為上址員工之男友乙○○，並於同日下班後與乙○○共同基
    於偽造文書及詐欺之犯意聯絡，於附表所示之時間、地點，
    先挑選喜歡之商品，再由丙○○佯裝為甲○○本人而接續持
    上開信用卡向特約商店刷卡消費如附表所示金額，再於信用
    卡簽帳單商店收據聯上之持卡人簽名欄接續偽簽甲○○之署
    名而偽造私文書後，交還予特約商店店員核對以行使，致各
    該特約商店人員陷於錯誤而誤認丙○○為有權使用信用卡之
    人並交付商品，足生損害於甲○○本人，與中國信託商業銀
    行及各該特約商店對於信用卡管理、使用之正確性。嗣甲○
    ○接獲銀行通知有刷卡紀錄始發覺信用卡遺失而報警處理，
    經警循線追查，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱且互核相符，並經告訴人甲○○指訴屬實，復有中國
    信託商業銀行信用卡簽單影本4紙及監視畫面翻拍照片12 張
    在卷可按，被告罪嫌均應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，同
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第339條
    第1項之詐欺取財罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌。被告2人就上開行使偽造私文書、詐欺取財犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告在信
    用卡簽帳單上偽造「甲○○」署名之行為，為偽造上開私文
    書之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。渠等所犯4次偽造
    私文書及詐欺取財為密集時間內所實施，且侵害為同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，均為接續犯。被告以一行為觸
    犯行使偽造私文書與詐欺取財2罪名，為想像競合犯，請從
    一重依行使偽造私文書罪處斷。被告2人所犯上開各罪間，
    犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。另被告在如附表所示
    之信用卡簽帳單上偽造「甲○○」署押共4枚，請均依刑法
    第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌─┬─────┬───────┬─────┬────┐
│編│時     間 │  特約商店    │ 盜刷金額 │偽造署押│
│號│          │              │          │        │
├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
│1 │97年2月15 │新竹市○○路2 │新臺幣（下│甲○○1 │
│  │日晚上9點 │巷5號「補給站 │同）50元  │枚      │
│  │16分      │精緻生活館」  │          │        │
│  │          │              │          │        │
├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
│2 │97年2月15 │新竹市○○路47│ 6,180元  │ 同上   │
│  │日晚上9點 │號1樓「磊進企 │          │        │
│  │56分      │業有限公司」  │          │        │
├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
│3 │97年2月15 │同上          │ 3,206元  │ 同上   │
│  │日晚上10點│              │          │        │
│  │7分       │              │          │        │
├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
│4 │97年2月15 │新竹市○○街41│ 8,700元  │ 同上   │
│  │日晚上10點│號「皇家皮飾有│          │        │
│  │21分      │限公司」      │          │        │
└─┴─────┴───────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
