【裁判字號】    97,竹交簡,478
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年7月8日晚上8時許，在新
    竹市長春市場內飲用啤酒1瓶後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自翌日
    即97年7月9日凌晨1時許，開始駕駛動力交通工具即車牌號
    碼0357－PD號自用小貨車在道路上行駛，欲返回其於桃園縣
    桃園市○○街133巷31號5樓之租屋處，嗣於同日凌晨1時25
    分許，途經國道1號北上94公里處時，因駕車不穩為警攔停
    後，發現疑有酒後駕車情事，對之施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.89毫克，而查知上情。案經
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
    (二)酒精濃度檢測單。
    (三)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表
      二）。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
    (六)車牌號碼0357－PD號自用小貨車之行車執照。
    (七)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之（88）法檢字第001669號函及其所附之88
      年5月10日會議紀錄足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升0.89毫克，其於查獲、測試或訊問過程因飲
      酒後語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，
      且經警對其測試雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高
      離地15公分，並停止不動30秒、劃同心圓等檢測項目不合
      格等情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二）
      各1紙在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
      具之危險甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
      。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)爰審酌被告忽視酒後不得駕車之規定，於飲用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，危
      害行車安全，惟考量其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
