【裁判字號】    97,竹北簡,342
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第342號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第4行「桃園縣楊梅鎮○○街91巷2之21號
    」之記載應更正為「桃園縣楊梅鎮○○街91巷內」、第5行
    「林裕森」之記載應更正為「甲○○」、證據並所犯法條欄
    一、證據：（二）「林裕森」之記載應更正為「甲○○」、
    二、第5行至第6行「、法務部刑案人犯在監所最新資料報表
    各」之記載應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
