【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之竊盜案件（本院96年度竹北簡字第170號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第568號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度竹北簡字第一七０號判決對甲○○所為緩刑年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯竊盜案件，經本院
    於民國96年6月27日以96年度竹北簡字第170號（96年度速偵
    字第1200號）判處有期徒刑7月，同時宣告緩刑3年，於96年
    7月12日確定。惟其於緩刑期內，即96年10月8日更犯贓物罪
    ，經本院於97年5 月26日以97年度竹東簡字第74號判決判處
    有期徒刑4 月確定。(二)、核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1日公布施行之刑法第75條之1 第1項第2
    款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯贓物案件，經本院
    於97年4月15日以97年度竹東簡字第74號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，並於97年5月
    26日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條之 1
    第1項第2款之規定相符，且審酌受刑人前因竊盜案件，甫於
    96年6月27日經本院判處有期徒刑7月確定，並獲緩刑之寬典
    ，猶不知警惕，於緩刑期內再犯刑法第349條第2項故買贓物
    罪，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其
    原宣告之緩刑（本院96年度竹北簡字第170 號），確已難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本
    院96年度竹北簡字第170 號判決關於緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
