【裁判字號】    97,竹交簡,376
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國91年5月1日以91年度竹交簡字第206號判決判處罰金
    銀元20,000元、緩刑4年、緩刑期內付保護管束4年，並於91
    年5月27日確定。詎其猶不知悔改，於96年12月14日凌晨3時
    許，在新竹市國軍新竹醫院附近之某小吃店內飲用高梁酒1
    小瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍自當日不詳時間開始騎乘動力交
    通工具即車牌號碼HOU－618號重型機車在道路上行駛，嗣於
    同日凌晨3時40分許，途經新竹市○○路344號前時，因酒後
    生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，而
    不慎自行摔倒，甲○○因此受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷
    害，嗣經警據報前往處理，由救護車將其送往國軍新竹地區
    醫院急救，並於同日即96年12月14日凌晨4時36分許，對之
    施以抽血檢驗酒精濃度，測得其血液酒精濃度為220mg/dl
    ，換算呼氣所含酒精濃度，達每公升1.1毫克（聲請簡易判
    決處刑書誤載為1.04MG/L），而查知上情。案經新竹市警察
    局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
  (四)酒精測定紀錄表及國軍新竹地區醫院之生化報告單。
  (五)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
  (六)執行交通違規移置保管車輛收據1紙。
  (七)國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書1紙。
  (八)現場照片5幀。
  (九)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之（88）法檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參。被告駕車肇事為警查獲時，經抽取血液
    檢驗，血液中酒精濃度為220mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.1毫克，有酒精測定紀錄表及國軍新竹地區醫院之生
    化報告單在卷可資佐證，以及被告確因飲酒後駕車不慎摔倒
    ，亦為被告所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能
    力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應
    認被告已達不能安全駕駛之標準。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1月2日修正公布，並於同月4日施行；被告行為時
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金（罰金之貨幣單位改為
    新臺幣，並提高為3倍）」；修正後之刑法第185 條之3則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑法第185條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，除將罰金
    刑最高額上限由新臺幣9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增
    訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法第185條之3
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告，爰依刑法第2條
    第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3論處。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (三)爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於91年5
    月27日以91年度竹交簡字第206號判決判處罰金銀元20,000
    元、緩刑4年、緩刑期內付保護管束4年確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁
    令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其
    所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.1
    毫克，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之
    3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
