【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第396號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷2弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年八月十日起
至清償日止，按年息百分之二點九二計算之利息，暨自民國九十
六年九月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96
    年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政
    院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第096002
    23980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先
    敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於96年2月9日向原告借款新臺幣（下同
    ）5,000,000元，約定借款期間自96年2月9日起至116年2月
    9日止，本金償還寬限期為12個月，利息按月給付，第13個
    月起，每個月為1期，共分228期，按期平均攤還本息，並應
    於每月9日繳款，利率則按原告公告定儲利率指數加2.8碼（
    每碼百分之0.25）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數
    變動而調整，而非依固定利率計息者，於借款到期或視為全
    部到期時，利率即不再調整。又被告如未按期繳納本息時，
    即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一
    次清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延
    利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自
    96年9月9日起，即未依約繳納，計尚欠借款本金5,000,000
    元，迄今已逾期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部
    到期，惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細及歷次定儲利率指數各乙
    份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
