【裁判字號】    97,竹簡,478
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○前因侵占、偽造文書、偽造有價證券等案件，經定應
    執行刑為有期徒刑6年1月，而於民國92年10月20日縮刑期滿
    執行完畢。乙○○竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於
    97年1月5日11時20分許，在甲○○開設於新竹市○○路225
    號7- 11便利商店內，徒手竊取貨架上價值新臺幣（下同）
    250元之DHC護唇膏1支，嗣經甲○○調閱網店內之監視錄影
    帶而報警查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）證人蘇一星於偵查中之證述。
（四）監視錄影帶翻拍照片8幀。
三、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於92年10月20日縮刑期
      滿執行完畢畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
      監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完
      畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時失慮觸犯刑法，竊取他人財物，造成被
      害人財物損失，另審及被告竊得財物價值甚微（僅250 元
      ），暨被告犯後於本院坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
