【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第736號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  富群建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號7樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六七三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀
    同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還無權占有土地事
    件，聲請人前遵本院90年度訴字第97號民事判決，為擔保假
    執行之實施，曾提供新臺幣65,000元為擔保金，並以本院92
    年度存字第673號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業經台
    灣高等法院92年度上易字第1000號判決確定，是本件訴訟業
    已終結，聲請人並已聲請本院定25日之期間通知受擔保利益
    人行使權利，而相對人並未行使權利，為此請求准予返還前
    開提存之擔保金等語，並提出本院90年訴字第97號民事判決
    、台灣高等法院92年度上易字第1000號民事判決、本院97年
    3月20日新院雲民倫97聲285字第05502號函（均為影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出上開證據為證，並經
    本院調閱本院90年度訴字第97號返還無權占有土地事件、92
    年度存字第673號提存事件、台灣高等法院92年度上易字第
    1000號返還無權占有土地事件、本院97年度聲字第285號通
    知受擔保利益人行使權利事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人
    前開所述屬實；而本件訴訟終結後，聲請人已聲請本院定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，亦經本院查明屬
    實，有本院索引查詢表在卷足參。從而，聲請人聲請返還上
    開提存之擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
