【裁判字號】    97,竹交簡,453
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年7月2日22時30分許起至24時許止，在新竹
    市○○路「錢櫃KTV」店內飲用啤酒約4瓶酒後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼9288-RV 號自用小客車欲返
    回其位於新竹市○區○○里○○鄰○○街22巷5 號住處，迨於
    翌日（即97年7月3日）1 時31分許，行經新竹市○○街14號
    前時，因酒後注意力無法集中、駕駛操控能力減弱，且與車
    內搭載之友人產生爭執而分心，不慎撞擊停放於路邊甲○○
    所有之車牌號碼0653-PM 號及車牌號碼4237-QT號2部自用小
    客車，致車牌號碼0653-PM 號自用小客車左後輪傾斜、左側
    車門凹陷、左前葉擦損、右側受損；車牌號碼4237-QT 號自
    用小客車右後車尾受損，嗣經警據報前往處理，並以酒精測
    定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.78
    毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    至第8頁、第29頁至第30頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證述（偵查卷第9頁至第10頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份、現場及車損照片6幀附卷足憑（偵查卷第14
    頁至第19頁、第23頁）。
(四)、被告於97年7月3日1 時43分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.78毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第20頁）。
(五)、被告於查獲後之97年7月3日2 時20分許，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項
    目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第21頁）。
(六)、被告駕駛過程因酒後駕車肇事，且命其作直線測試、平衡動
    作，腳步不穩，顯然無法正常駕駛；於查獲、測試或訊問過
    程，有含糊不清，注意力無法集中等情事，有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第22頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含
    0.78毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦阿拉伯
    數字等檢測項目，為不合格之測試結果，堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.78毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
