【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第183號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係苗栗縣頭份鎮民生里8鄰家華
    新1號，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲請
    人聲請狀記載其因工作需要而現租屋居住於新竹市○○路○
    段523號5樓等語，然縱如聲請人所言，其既係以租屋方式而
    居住於上址，顯然並未有久住於該址之意思，參以聲請人日
    後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院
    認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依
    消費者債務清理條例第五條第一項規定，本件即應由臺灣苗
    栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
