【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第990號
原      告  東龍國際開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  郭學廉律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項
    ，如逾期未補正下列第(一)項，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾玖萬柒仟元，應繳裁判
    費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟捌佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由（含訴訟標的法律
    關係、請求金額如何計算等），應證事實及所用證據。並依
    被告人數附具繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
