【裁判字號】    97,易,1350
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7014號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○竊盜等案件
    ，依檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第306 條
    第1 項侵入住宅罪、第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪及
    同條第2 項加重竊盜未遂罪，侵入住宅罪部分依同法第308
    條第1 項規定，須告訴乃論；又加重竊盜罪部分，查告訴人
    甲○○、乙○○與被告丙○係屬父女、姊弟之關係，依同法
    第324 條第2 項，亦須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴並與
    被告成立和解，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷可稽
    ，依照首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
