【裁判字號】    97,消債更,481
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第481號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        樓
代  理  人  盧建宏律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）
（二）提出聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務
      人。
（三）財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊。
（四）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（五）土地（即彰化縣芳苑鄉○○段326號）登記謄本。
（六）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（七）釋明債務人為何需繳交職業用之稅賦及雇主聯絡方式。
（八）雖債務人已陳明聲請前兩年內收入，惟應釋明債務人現職
      工作為何及收入狀況，並提出勞工保險被保險人投保資料
      表及薪資袋或薪資轉帳證明或其他薪資證明，與雇主聯絡
      方式及地址，且於陳明職業必要支出汽油費及電信費之每
      月支出明細、證明文件及公司是否補助。
（九）釋明債務人之房屋坪數是否仍供他人居住，若有其他居住
      人，其工作及收入狀況，及債務人每月實際支出水、電、
      瓦斯費、有線電視費用之數額。
（十）應受扶養親屬（即吳蘭）最近1 年綜合所得稅各類所得資
      料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明其他扶養
      義務人（即債務人之二親等旁系血親與其配偶）之工作及
      收入狀況與實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能
      支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
