【裁判字號】    97,易,966
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第966號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4477號
），被告於本院訊問時就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當庭
裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜罪及公共危險罪經本院以89年度訴字第147
    號判決分別判處有期徒刑6 月及1 年，應執行有期徒刑1 年
    4 月，嗣又犯竊盜罪及連續竊盜罪，經本院以91年度易字第
    488 號判決分別處有期徒刑6 月及10月，應執行有期徒刑1
    年2 月，並經台灣高等法院駁回上訴確定。嗣再犯竊盜罪，
    經臺灣桃園地方法院以92年度易字第1123號判決判處有期徒
    刑7 月確定，經接續執行，於94年4 月18日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年2 月14
    日上午6 時許，在臺北縣淡水鎮下圭柔山123 之1 號其所任
    職之閎暉實業股份有限公司內，徒手竊取其同事乙○○（
    DELA CRUZ JANIZ PENDON）所有價值約新臺幣1 萬4,600 元
    之索尼愛立信牌K810i 型黑色（序號00000000-000000-0）
    之行動電話1 支，與其內之SIM 卡（中文譯名為行動電話用
    戶識別卡），得手後將SIM 卡丟棄，該行動電話則留供己使
    用。嗣於97年3 月13日經乙○○在上址發現甲○○把玩該行
    動電話，而報警查獲，並扣得上開遭竊之物品。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢所證述情節相符，並有臺北市
    政府警察局淡水分局贓物認領保管單、行動電話照片及行動
    電話序號條碼單各1 紙附於偵查卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思
    以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊盜他人之財物，及被
    告竊取所得財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    並審酌檢察官以被告有多次竊盜犯行，而求處有期徒刑7 月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
