【裁判字號】    97,消債更,429
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第429號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權、停止對於債務人財產之強制執行
    程序，及其他必要之保全處分等，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 、2 、3 、5 款固定有明文。上開消費者債務
    清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分，應係為防止債
    務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；
    同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權人間之公平受償
    ，以債務人為對象，限制其履行債務，及使債務人有重建更
    生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執
    行所為之保全；同條項第5 款，則係為求周延，明定概括事
    項，許法院為其他必要之保全處分。（消費者債務清理條例
    第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。因債務人每月薪資乃為
    維持一己及其共同生活親屬之生活所需，若不限制債權人對
    債務人之薪資債權行使權利，債務人及其共同生活親屬之生
    活必要開銷即有不足，爰依消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 、3 、5 款規定聲請保全債務人薪資等語。
三、經查，本件債務人聲請保全其薪資債權，並非為防止自身之
    財產減少，而限制自身之財產處分權，亦非為維持債權人間
    之公平受償，而限制自身履行債務，核與消費者債務清理條
    例第19條第1 項規定不符。次按債務人對於第三人之債權，
    係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強
    制執行，強制執行法第122 條定有明文。是依上揭規定，債
    務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活
    之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需
    要，不致對債務人之基本生活條件造成不利影響，並無阻礙
    債務人重建更生之機會。再以債務人所提出財政部臺北市國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單觀之，並無債務人
    薪資所得之資料，債務人目前是否仍有薪資之固定收入及其
    數額若干，債務人皆未予釋明，亦難認有保全處分之必要性
    。縱退步言，以債務人95年度實領薪資所得金額共計新臺幣
    21萬7,755 元，每月約新臺幣1 萬8,146 元等情，扣除其及
    共同生活之親屬生活所必須後，債權人於保全處分至多120
    日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照）
    ，可得受償之金額甚微，限制債權人就債務人薪資債權行使
    權利，對於維持債權人間公平受償實質上亦無助益。綜酌以
    上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認無限制債權人就債
    務人薪資債權行使權利之必要。從而，債務人聲請保全處分
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
