【裁判字號】    97,聲,1096
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1096號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因加重強盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，有
    羈押之必要，而自97年5月2日起執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：
(一)、被告於審理中自白犯行，對案情毫無隱瞞，深具悔意，甚且
    供出主謀即共同被告趙英博，毫無隱瞞。
(二)、被告所犯雖係重罪，但羈押乃確保刑事訴追、審判及執行之
    最後手段，本案應否羈押被告，仍應符合比例原則。
(三)、被告之家庭尚有孤母、幼子及體弱多病之妻子，現僅賴聲請
    人一人工作之微薄收入，實難以維持生計，生活一片愁雲慘
    霧。
(四)、綜上，懇請鈞院體恤上情，准予被告具保停止羈押云云。
三、本院查：
(一)、被告乙○○被訴結夥3 人強盜之犯行，有其自白、共犯之供
    述、被害人之證詞及通聯紀錄等事證可憑，足認犯罪嫌疑重
    大；被告乙○○所涉犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    被訴犯案情節為結夥3 人分持西瓜刀侵入建築物內，對隻身
    之被害人強盜財物，且犯案過程中，造成被害人受傷，嗣經
    員警循線始逐一破獲，被告所為犯行對治安顯有重大危害。
    從而，本院認被告乙○○羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要。
(二)、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，
    是聲請意旨所謂其家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本
    件被告受羈押之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 蔡明宏
                                  法  官 洪慕芳
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
