【裁判字號】    97,訴,690
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第690號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
具保人於民國97年5 月8 日因被告甲○○所涉毒品危害防制條例
案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
一萬五千元，經具保人繳納現金辦理交保手續而停止羈押，茲因
被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第11
8 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
