【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人  北儒精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  明興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三七二０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸佰陸拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人新臺幣（下同）2
    仟萬元之債務，經聲請人向本院聲請以96年度裁全字第2127
    號假扣押裁定獲准後，供擔保金667 萬元，並以臺灣臺北地
    方法院96年度存字第3720號提存事件提存在案。本案訴訟經
    本院96年度重訴字第287 號判決全部勝訴確定，則應供擔保
    之原因已消滅，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，而以96
    年度裁全字第2127號假扣押事件准許後，旋供擔保金667 萬
    元，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第3720號提存事件提
    存在案。本案訴訟業經本院96年度重訴字第287 號清償借款
    事件，判決聲請人全部勝訴確定，該事件並於97年1 月15日
    確定，是聲請人之本案訴訟既已勝訴確定，有聲請人提出之
    假扣押裁定、提存書、民事判決及其確定證明書等影本為證
    ，此經本院調取前開各卷宗查核屬實，揆諸首開規定，本件
    聲請人應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還擔保金，
    於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
