【裁判字號】    97,簡,482
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第482號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11434
號、96年度調偵字第202 號），嗣經本院受理後（96年度易字第
2319號），因被告於本院審理程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告丙○○
    於本院審理程序中坦承不諱，並有第一商業銀行營業部97年
    2 月21日一營字第00048 號函及97年5 月26日一營字第0023
    5 號函在卷可稽；又被告丙○○事後業已賠償告訴人禾欣國
    際開發有限公司，亦有和解書一份在卷可參」外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，並自95年7 月1 日
    施行，而同於95年7 月1 日施行之刑法第2 條規定，係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照），查本件被告丙○○之上開行為至遲於95
    年4 月25日完成，是本件被告丙○○行為後，法律已有變更
    ；而刑法第335 條第1 項之法定刑為「五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金」，然被告丙○○行為時之
    刑法第33條第5 款規定罰金最低額為銀元一元，且依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之原定數額最高
    得提高為十倍，是被告丙○○行為時之所得科處之罰金刑，
    經折算為新臺幣後，最高額為新臺幣九萬元，最低額為新臺
    幣三元；惟依95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，且依95年7 月1日
    施行之刑法第33條第5 款之規定罰金最低額為新臺幣一千元
    ，是被告丙○○上開行為所得科處之罰金刑，最高額為新臺
    幣九萬元，最低額為新臺幣一千元，經比較修正前後規定之
    結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之規
    定論處；又刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修
    正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告丙○○之上開
    侵占犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，經比較修正前後規定之結果，應認以修
    正前之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用較有利於行為人之法律即修正前之刑法第
    56條規定論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照），是依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後之
    法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，自應整體適用行為時之法律即修正前刑法之規定論處。至
    上開刑法施行法第1 條之1 之規定，係在替代罰金罰鍰提高
    標準條例部分條文，且與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不生有利或不利之問題，僅係將貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須
    就新舊法加以比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院
    95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照），附此敘
    明。
三、又被告丙○○先後二次侵占之犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，均
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪。又被告
    丙○○所為本件侵占犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署於
    95年10月27日發布通緝在案，並於96年6 月9 日為警緝獲到
    案，而中華民國96年罪犯減刑條例係於96年7 月16日施行，
    是被告丙○○通緝及緝獲時間均在該條例施行之前；而該條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條定有明文，而該條立法理由謂：「
    一、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之
    意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法
    律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而
    自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂
    平。為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依本條
    例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判
    或執行，始能獲邀減刑寬典。二、將自動歸案截止日期定為
    96年12月31日，以免案件遷延，喪失減刑鼓勵犯罪人早日更
    生之美意。」，由此可知上開減刑條例第5 條之適用時機，
    限於「96年7 月15日以前（包含當日）」經通緝，未於「96
    年7 月16日施行起至96年12月31日以前（包含當日）」自動
    歸案，才不得依本條例減刑，且依該條文之規定，係鼓勵通
    緝犯應儘快自動歸案接受偵查、審判或執行，如未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，即不得依該條
    例減刑，是除鼓勵通緝犯自動歸案外，實亦有失權之效果，
    從而條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明定之情形予
    以適用，是該條例施行前經通緝者，而於96年7 月16日該條
    例施行前即遭逮捕者，並未明定不得減刑，自不得逕以條文
    之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬典之機會，而應回歸減刑
    條例第2 條之「原則減刑，例外不減刑」之原則，予以減刑
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39
    號參照），則被告丙○○所為本件侵占犯行，其犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其刑期二分之一，而諭知如主文所示之減得之刑。又被告
    丙○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折算標準就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，是其行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，惟95 年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，經比較修正前後規定之結果，應認
    修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第41 條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金，並定其折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，修正前刑
    法第56條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度調偵字第202號
                                       96年度偵字第11434號
      被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍設臺北市○○區○○街89號3樓
                          現居臺北縣淡水鎮○○路154之2號10
                              樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
  罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
  一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先後於民
      國95年4月17日下午及晚間，在臺北市中山區○○○路○段9
      號8樓之3禾欣國際開發有限公司（下稱禾欣公司），因受委
      託對外調借現金，而自禾欣公司總經理甲○○取得如附表所
      示之支票。詎丙○○將WB0000000號支票留作己用，未依約
      對外調現，易持有為所有將之侵占入己，且拒不返還；復於
      同年月25日左右，持AC0000000號支票向盧俊豪調借現金，
      惟因丙○○與盧俊豪間尚有債務糾紛，應盧俊豪要求，丙○
      ○遂易持有為所有，擅以前開支票清償其積欠盧俊豪之債務
      ，嗣該支票輾轉經由張曾春蓮屆期提示不獲付款，循線查知
      上情。
  二、案經禾欣公司告訴及臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬───────────────┐
    │編號│ 證據名稱         │待 證 事 實                   │
    ├──┼─────────┼───────────────┤
    │ 一 │被告丙○○之供述  │1.被告受託持票對外調現之事實。│
    │    │                  │2.被告未持WB0000000號支票對外 │
    │    │                  │  調現，且迄未返還該支票予禾欣│
    │    │                  │  公司之事實。                │
    │    │                  │3.被告持AC0000000號支票向盧俊 │
    │    │                  │  豪調借現金，未調得現金即將該│
    │    │                  │  支票交予盧俊豪之事實。      │
    ├──┼─────────┼───────────────┤
    │ 二 │證人甲○○於偵查中│全部犯罪事實                  │
    │    │之證述            │                              │
    ├──┼─────────┼───────────────┤
    │ 三 │1.證人盧俊豪之證述│被告持AC0000000號支票向盧俊豪 │
    │    │2.證人張國助之證述│調借現金，因被告尚積欠盧俊豪35│
    │    │                  │萬元，遂將該票用以清償債務。  │
    ├──┼─────────┼───────────────┤
    │ 四 │票號AC0000000號支 │佐證被告以該支票清償積欠盧俊豪│
    │    │票影本及退票理由單│之債務，嗣該票經由盧俊豪背書轉│
    │    │                  │讓與張曾春蓮之事實。          │
    └──┴─────────┴───────────────┘
  二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。本
      件被告所涉侵占罪嫌，係於95年7月1日刑法修正施行前發生
      之犯罪行為，於95年7月1日刑法修正施行後，關於連續犯部
      分，有新舊法比較適用情形，依刑法第2條第1項規定及最高
      法院24年上字第4634號判例、95年5月23日第8次刑事庭會議
      決議意旨，應綜其全部結果為比較，而適用有利於行為人之
      法律，因認本件被告先後2次侵占犯行，有舊法之連續犯關
      係，請論以一罪，並加重其刑。
  三、至告訴意旨認被告所為係犯刑法第339條詐欺罪嫌云云，惟
      被告之所以取得本案2紙支票，係因受託代為調借現金之故
      ，此經告訴人代理人甲○○陳述在卷，是難認被告有何施用
      詐術之行為，即無從以詐欺罪責相繩。然此與前揭起訴之侵
      占部分係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
  四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣士林地方法院
  中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                                        檢 察 官  乙○○
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                                        書 記 官
  附錄本案所犯法條：
  中華民國刑法第335條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
  處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
  附表
  ┌──┬──────┬──────┬───────┬──────┐
  │編號│時       間 │票號        │票面金額      │被告取得支票│
  │    │            │            │              │之原因      │
  ├──┼──────┼──────┼───────┼──────┤
  │1   │95年4月17日 │WB0000000   │170萬元       │受禾欣公司委│
  │    │下午        │            │              │託對外調現  │
  ├──┼──────┼──────┼───────┼──────┤
  │2   │95年4月17日 │AC0000000   │20萬元        │同上        │
  │    │晚間        │            │              │            │
  └──┴──────┴──────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
