【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第586號
聲  請  人  湖邦新第大廈管理委員會
法定代理人  己○○
代  理  人  曾冠棋律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一一八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第2251號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）9 萬元為擔保金，並以本院91年度
    存字第1187號提存事件提存在案。茲因本件業已訴訟終結，
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定、聲請撤回假扣押強制執行，
    復定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院91年度裁全字第2251號民事裁定，供
    擔保金9 萬元後，旋聲請本院以91年度執全字第1000號假扣
    押強制執行事件，查封相對人甲○○、丙○○、戊○○、丁
    ○○○、乙○○之財產在案。嗣聲請人於民國93年9 月6 日
    撤回假扣押強制執行、94年1 月4 日聲請撤銷假扣押裁定而
    告終結。96年7 月12日聲請人定期20日催告相對人甲○○、
    乙○○、丙○○、丁○○○行使權利，該存證信函並於同月
    13日、13日、13日、19日合法送達予相對人，相對人戊○○
    部分，則係聲請人向臺灣基隆地方法院聲請公示送達，經以
    96年度聲字第595 號准許，該事件於97年4 月16日確定，而
    相對人甲○○、丙○○、戊○○、丁○○○、乙○○迄今仍
    未就該事件所受損害行使權利等情，業據聲請人提出提存書
    、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、撤回假扣押強制執行聲
    請狀、存證信函及其回執各4 紙、公示送達裁定及其確定證
    明書、報紙影本等為證，並經本院依職權調閱91年度裁全字
    第2251號、91年度存字第1187號、91年度執全字第1000號、
    94年度裁全聲字第73號、臺灣基隆地方法院96年度聲字第59
    5 號卷宗審核屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣
    苗栗地方法院97年5 月29日苗院燉民字第13844 號函、臺灣
    板橋地方法院97年6 月9 日板院輔民字第037634號函、臺灣
    基隆地方法院97年7 月17日基院慧文檔字第0970000940號函
    附卷可稽，揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
