【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第406號
債  務  人  甲○○
                      1樓
代  理  人  廖于清律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固定有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款，係基於維
    持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務
    ，及使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其
    行使債權所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明
    參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然於更生聲請裁定前
    ，為維持債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第
    19條規定，聲請保全處分，限制債權人不得對債務人行使債
    權、催收、取得執行名義、聲請強制執行等語。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性，已難
    准許。次按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條定有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資
    債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者
    ，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之
    基本生活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機
    會。況依債務人所提資料，目前並無就債務人薪資已開始之
    強制執行程序，執行內容、方法及得受分配之債權人均屬未
    定，是否對債權人間之公平受償有所影響，皆屬未定，且難
    認有預為保全之必要。再查，債權人於更生聲請裁定前，循
    訴訟、非訟程序取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債
    權存否及數額之確認，於防止債務人財產減少、債權人之公
    平受償，及債務人之重建更生，均不生影響。雖消費者債務
    清理條例第48條第2 項前段規定，法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債
    權存否僅得依同條例第36條規定程序確認，為免重複程序之
    進行，始為上開規定，與首揭裁定開始更生前保全處分目的
    ，迥然有別。又催收僅係債權人請求債務人清償債務之意思
    表示，本即無強制力，限制債權人對於債務人為清償債務之
    意思表示，對防止債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及債務人之重建更生等，亦無助益。綜酌以上各情，暨
    兼顧債權人權益考量，本院認聲請人保全處分之聲請，尚無
    必要。從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
