【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第929號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○○○○
            丁○○
            丙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第2906號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）8 萬5 千元為擔保金，並以本院94
    年度存字第1779號提存事件提存在案。雙方紛爭經本院以95
    年度簡上字第8 號判決確定，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定
    及聲請撤回假扣押強制執行。茲因本案訴訟業已終結，聲請
    人並定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院94年度裁全字第2906號民事裁定，供
    擔保金8 萬5 千元後，旋聲請本院以94年度執全字第1419號
    假扣押強制執行事件，查封相對人甲○○之財產在案。嗣本
    案訴訟業經本院94年度士簡字第818 號、95年度簡上字第8
    號清償借款判決聲請人全部敗訴確定。嗣聲請人於民國96年
    1 月2 日聲請撤銷假扣押裁定、96年3 月17日聲請撤回假扣
    押強制執行而告終結。97年5 月28日聲請人定期21日催告相
    對人行使權利，該存證信函並於同月29日合法送達予相對人
    ，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行使權利等情，業據
    聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院95年度簡上字第8 號
    民事判決、撤銷假扣押裁定、本院97年3 月30日士院木94執
    全秋字第1419號函、存證信函及其回執等為證，並經本院依
    職權調閱94年度裁全字第2906號、94年度存字第1779號、94
    年度執全字第1419號、97年度裁全聲字第17號卷宗審核屬實
    ，並有本院民事記錄科查詢表4 紙附卷可稽，揆諸首開意旨
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
