【裁判字號】    97,簡,498
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因犯收受贓物罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15013 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，認宜以
簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
三、本件被告不得上訴。如不服本判決，應於收受送達後10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
