【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第121號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○平日以出租電腦伴唱機為業，明知
  「風箏」、「搖冽」、「錯愛」、「碗筷」、「蝴蝶夢」、「
  思相枝」、「送行」及「堅持」等8 首歌曲，均為告訴人豪記
  影視唱片有限公司（下稱豪記公司）取得專屬授權之音樂著作
  ，非經該公司之同意或授權，不得任意公開演出或重製，竟仍
  與被告乙○○各基於牟利之意圖，自民國96年5 月27日起，未
  經告訴人豪記公司之同意或授權，由被告甲○○擅自重製上開
  歌曲於金嗓牌電腦伴唱機內後，以每臺每月新臺幣（下同）
  5,000 元之代價出租予被告乙○○所經營臺北縣汐止市○○○
  路333 號2 樓「美人座卡拉OK」店，供該店內不特定顧客點唱
  ，而以公開演出之方式侵害告訴人豪記公司之著作財產權。嗣
  於同年8 月8 日下午9 時50分許，經警前往上址「美人座卡拉
  OK」店並由現場員工郭琇玲自願同意受搜索後，當場扣得金嗓
  牌電腦伴唱機1 臺、遙控器1 臺及點歌本1 本，始查悉上情。
  因認被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第2 項之罪嫌、被
  告乙○○則係犯同法第92條之罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○及被告乙
  ○○違反著作權法案件，起訴書認被告甲○○係觸犯著作權法
  第91條第2 項之擅自以重製之方式侵害他人著作財產權罪嫌、
  被告乙○○係觸犯同法第92條之擅自以公開演出方式侵害他人
  著作權罪嫌，依同法第100 條前段之規定，均須告訴乃論。茲
  據告訴人於97年7 月23日具狀表明撤回被告2 人著作權之告訴
  等情，有告訴人刑事撤回告訴1 紙在卷可稽，依照首開說明，
  本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
