【裁判字號】    97,易,1023
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1023號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第802 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院當庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院於民國95年7
    月19日以95年度上訴字第1930號判決處有期徒刑5 月，於95
    年8 月20日確定，甫96年4 月16日易科罰金執行完畢，又因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年6 月22日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年6 月22日以96年度毒偵字第3995號、96年度
    毒偵緝字第227 號、第228 號為不起訴處分確定。又因持有
    第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4617
    號判處有期徒刑4 月，並減為有期徒刑2 月確定，於96年10
    月17日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年2 月13日至14日之某時許，在其臺北市
    南港區○○路199 巷26號4 樓之2 住處，以將安非他命放在
    玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於97年2 月16日14時15分許，因另案通緝，為警在上址
    查獲並經同意採尿後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16 1條之2、 第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17 0條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，而被
    告於97年2 月16日經警查獲時所採集尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，呈安非他命類安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司97年2 月29日實驗檢體編號AC30513 號（尿液檢體編號
    026528）濫用藥物檢驗報告及尿液編號對照表各1 紙附卷可
    稽（見偵查卷第33、34頁），是被告自白施用第二級毒品安
    非他命，應認與事實相符，而可採信，本件事證明確，被告
    施用第二級毒品安非他命之犯行，洵堪認定。又被告因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年6 月22日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於96年6 月22日以96年度毒偵字第3995號、96年度毒偵
    緝字第227 號、第228 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
三、查安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，觀諸該
    條例第2 條第2 項第2 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載論罪
    科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，竟仍無法戒除毒
    癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段及其智識程
    度、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
