【裁判字號】    97,簡上,125
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院士林簡易庭民國97 年3
月25日97年度士簡字第348 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第13789 號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○所為係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款共同攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，判處有期徒刑6 月，諭知易科罰金之折算標準及沒收共犯
    所有供犯罪所用之鐵撬1 支，其認事用法均無不當，量刑亦
    認妥適，應予維持。相關事實、證據及理由茲引用第一審判
    決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以: 被告與陸雲龍並不是想行竊而進入臺北縣三
    芝鄉後厝村大片頭77之3 號春保鎢鋼合金股份有限公司之廢
    棄餐廳，其於警詢及偵查中並未承認欲著手行竊財物等語。
三、訊據被告堅決否認有竊盜犯行，辯稱其並不想進去上開處所
    ，是陸雲龍開門讓其進去，其並不知陸雲龍要去做什麼等語
    。經查：被告於警詢時供稱：係與陸雲龍一起行竊，由陸雲
    龍拿鐵撬將窗戶撬壞，東窗戶爬進屋內竊取物品（見偵查卷
    第8 頁），於偵查中亦坦承：陸雲龍找其前往，陸雲龍說要
    去搬東西，其就跟陸雲龍去，承認犯竊盜未遂罪等語（見偵
    查卷第38頁）；此外復有證人甲○○之陳述（見偵查卷第10
    頁）、現場照片5 張（見偵查卷第22頁）附卷及鐵撬一支扣
    案可稽，足認被告確有於上揭時間至該地行竊之犯行明確，
    被告所辯，無非卸責之詞，不足採信。上訴人仍以上述意旨
    提起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 條第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                法  官  高雅敏
                                法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
