【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李威廷律師
相  對  人  活輪企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於活輪企業有限公司與乙○○間返還不當得利等事件
，為活輪企業有限公司之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人係有限公司，僅設置董事乙○○一人
    ，其挪用相對人款項並擅自支領報酬共計新臺幣393 萬595
    元迄未返還，然乙○○自不可能代表自己對自己提起訴訟，
    伊為相對人之股東，屬利害關係人，為此，爰依法聲請鈞院
    選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。民事訴訟法第51條第1 項、第2 項分別定有明文。
    所謂無法定代理人，係指依民法或其他法令規定，法定代理
    人尚未產生而言。所謂法定代理人不能行代理權，不僅指法
    律上不能（如經法院宣告停止其權利）而言，並包括事實上
    不能（如心神喪失、利害衝突等）在內（最高法院50年臺抗
    字第187 號判例參照）。復按有限公司有與代表公司之董事
    訴訟之必要，倘該公司僅置董事一人，且全體股東不能決意
    另行推選有行為能力之股東代表公司，則利害關係人自得依
    首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人（最高
    法院90年臺抗字第233號裁判參照）。
三、經核，乙○○為相對人股東，而聲請人所主張之返還不當得
    利等訴訟，係因乙○○所為行為而生之糾紛，客觀上已可預
    期乙○○將不會與相對人其他股東共同推舉其他代表公司訴
    訟之人，而有不能決議推選其他股東代表公司訴訟之情形。
    再者，由聲請人所提資料已足釋明相對人確有提起上開訴訟
    之必要，本件自得准許為相對人選任代理人。而聲請人為相
    對人之股東，聲請人對之甚為了解，爰選任聲請人為相對人
    與乙○○間返還不當得利等事件訴訟之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
