【裁判字號】    97,簡上,218
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊佔案件，不服本院內湖簡易庭中華民國97年5 月
9 日所為97年度湖簡字第69號判決，提起上訴，本院管轄第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○因竊佔案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度湖簡字第69號簡易判處拘役50日，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，然上訴人是整理一小塊
    地當停車場，並非佔有，國家未照顧我，反配合地痞流氓傷
    害我，要求國賠，另我是替骯髒的環境大掃除，我不做就沒
    人做，那些偽造文書的人將這不到10坪之畸零地做成他們的
    ，我要求看相關資料，他們就唆使江俊雄、江雄武告我竊佔
    ，他們才是真正挑釁法律、又竊佔國土之人，江雄武根本未
    住在此處，江俊雄極其狡獪，且有個乩公的朋友，我甚至可
    以聽到他們討論如何在法院演戲會贏，請求法院調查本案告
    訴人之真實身分，及查驗所有文件，為此提出第二次上訴。
二、按提起上訴，應自簡易判決送達之日起10日內為之，又第二
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項、第349 條、第367 條前段分別定有明文。再查，本
    件上訴人即被告甲○○，於民國97年5 月16日收受本院97年
    簡字第69號刑事簡易判決正本，此有送達證書在卷可稽。依
    上開規定，再加上在途期間2 日，上訴期間97年5 月28日屆
    滿，惟上訴人遲至97年6 月10日始具狀提起上訴，有其蓋有
    本院收文章戳之上訴狀附卷可參（附於本院簡上卷內），其
    上訴顯已逾越上訴期間而屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條第3 項、第367 條前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
