【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號3樓(
選任辯護人  高雪琴律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
被      告  丙○○
                    押)
選任辯護人  施裕琛律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○羈押期間均自民國玖拾柒年捌
月貳日起延長貳月。
    理  由
本件被告等因加重強盜等案件，前經本院認被告丁○○、甲○○
部分，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，被
告乙○○、丙○○部分，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形，且均有羈押必要，均於民國97年5 月2 日執行羈押在案。
茲本院訊問被告後，認前開羈押原因，除被告甲○○部分，其刑
事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因已不存在，其餘羈押
原因依然存在，被告4 人仍有繼續羈押之必要，應均自97年8 月
2 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
