【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列具保人因被告犯竊盜案件（97年度執字3139號），經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○○○ ○○○ ○○犯竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告釋放，茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據、內政部入出國及移民署民國97年5 月26日移署
    資處永字第09710661020 號函檢附之被告入出國日期證明書
    等影本，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請與法相符，自應
    將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
