【裁判字號】    97,易,1006
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第816 號），本院士林簡易庭（97年度士簡字第712 號）認不
宜逕以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國93年間某日
    ，由莊榮興在其所經營之臺北縣五股鄉○○路○ 段74號「觀
    音山跑山雞」店，將所積欠丙○○胞弟乙○○酒款新臺幣（
    下同）6,000 元交付之，並囑其轉交予乙○○，詎其竟意圖
    為自己不法之所有，於收取後即侵吞入己自行花用。案經乙
    ○○告訴偵辦。因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    嫌云云。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地
    變更而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院
    之日為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年
    院解字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判
    例意旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之
    規定，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之；而檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判
    決之諭知者，依同法第452 條規定，應改為適用通常程序審
    判之。
三、經查，被告於警詢、偵查及本院審理時所供之住處地址均係
    位於「臺北縣蘆洲市○○街375 巷18號之2 二樓」，且依本
    院上網所調取之被告個人基本資料、遷徙紀錄資料，被告於
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑而繫屬於本院當時之戶籍亦
    設在同上地址迄今，殆堪認定被告之住居所應係上開「臺北
    縣蘆洲市○○街375 巷18號之2 二樓」地址，而上址係屬於
    臺灣板橋地方法院之管轄範圍，並非本院之管轄範圍。其次
    ，依聲請書所載之犯罪事實，並未明確載明被告本件犯罪之
    地點係位於何處，僅指明被告係在莊榮興經營之臺北縣五股
    鄉○○路○ 段74號「觀音山跑山雞」店內，自莊榮興取得60
    00元款項後，侵占入己；參諸告訴人於偵查中所言，亦未言
    及被告於何地起意犯本件侵占罪，自難遽認本件犯罪地係在
    本院管轄範圍內。縱認被告係自莊榮興收取款項後，旋於同
    地即起侵占犯意，上開臺北縣五股鄉○○路○ 段74號址仍非
    在本院管轄範圍內。末查，本件係於97年5 月9 日繫屬於本
    院（參見臺灣士林地方法院檢察署97年5 月9 日甲○清堅97
    偵81 6字第05149 號函上本院收狀戳章，附於本院士林簡易
    庭97年度士簡字第712 號卷第1 頁），於本件繫屬當時，被
    告並未在監（所）執行或在押，此有臺灣灣高等法院被告前
    案紀錄表（內含被告之入出監資料）1 份附卷為佐，是被告
    於本件繫屬時之所在地亦難認係在本院管轄範圍內。
四、綜上所述，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認
    定係在本院管轄範圍內，本院自無管轄權，而被告之住居所
    殆堪認定為「臺北縣蘆洲市○○街375 巷18號之2 二樓」，
    業如前述，係屬臺灣板橋地方法院之管轄範圍，即應由臺灣
    板橋地方法院管轄。是本件除有本院士林簡易庭所指不宜逕
    以簡易判決處刑事由外，且不得逕以簡易判決處刑，檢察官
    向本院聲請以簡易判決處刑，顯有誤會，揆諸首開說明，自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依
    法移送有管轄權之臺灣板橋地方法院。
五、又附帶民事訴訟並無獨立之管轄法院，其管轄常隨刑事訴訟
    而轉移，故刑事訴訟法第489 條第2 項規定，就刑事訴訟諭
    知管轄錯誤，及移送該案件者，應併就附帶民事訴訟，為同
    一之諭知，藉以貫徹附帶之本旨，爰就97年度附民字第122
    號損害賠償事件，另為同一諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
