【裁判字號】    97,交易,299
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3529號），嗣本院士林簡易庭（97年度士交簡字第980 號
）認不得逕以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改以通常程序審理
，依刑事訴訟法第284條之1，毋庸合議審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書（與公訴有同一效力）略以：被告甲○
    ○於民國96年8 月23日12時51分許，騎駛車牌號碼CYK-275
    號重型機車，沿臺北市○○區○○路2 段南往北方向行駛至
    臺北市○○○路○ 段11巷口時，因疏於保養該車，致排氣管
    於行進中掉落，適乙○○騎乘車牌號碼GVX-785 號重型機車
    行駛至該處，見狀閃避不及，致其車前輪壓到該掉落之排氣
    管而人車倒地，因而受有左側腓骨骨折、多處擦傷及左腕挫
    傷等傷害。嗣甲○○於員警到場處理時，坦承為肇事人，因
    認被告甲○○上開行為涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於97年6 月27日經本院士林簡易庭調解後，
    並具狀撤回告訴，此有本院士林簡易庭97年6 月27日訊問筆
    錄、調解筆錄各1 份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，致不得逕以簡易判決處
    刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
