【裁判字號】    97,易,1177
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害農工商罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因妨害農工商罪案件，於中華民國97年7 月30日上午11
時整許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯商品虛偽標記罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為「林石實業有限公司」（設臺北縣汐止市○○街56
    巷7 弄10號1 樓，下稱林石公司）負責人，而林石公司主要
    業務係產製漏電斷路器及無熔絲斷路器銷售。詎甲○○竟意
    圖欺騙他人，於96年5 月間在上址，將該公司原本向經濟部
    標準檢驗局（下稱經濟部標檢局）報驗漏電斷路器型號LS-2
    50R 2P商品應貼附之（E）C0 0000000 及（E）C0 0000000
    檢驗標示，分別移用於未符合檢驗規定之漏電斷路器型號LS
    -50B 1P 及LS-50B 2P 等型號商品上，而為虛偽之標記。嗣
    經濟部標檢局接獲檢舉，於96年5 月4 日，派員前往上開漏
    電斷路器所銷往之臺北縣三重市○○○路428 巷34號緯承興
    業股份有限公司（下稱緯承公司）查緝，當場查獲貼附上開
    檢驗標示之漏電斷路器LS-50B 1P 商品共計900 臺、LS-50B
    2P商品共計350 臺。
三、處罰條文：
    刑法第255條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
                            書記官   方蘭芬
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
