【裁判字號】    97,附民,122
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因侵占案件（本院97年度易字第1006號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就
    附帶民事訴訟為同一之諭知，藉以貫徹附帶之本旨，此觀刑
    事訴訟法第489 條規定自明。
二、經查，本件損害賠償事件附麗之本院97年度易字第1006號侵
    占刑事案件，業經本院於97年7 月30日判決」管轄錯誤，移
    送臺灣板橋地方法院，有附件判決書1 份可稽，依照首揭說
    明，本件附帶民事訴訟，應併為同一之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國   97    年    7     月    30     日
                臺灣士林地方法院刑事第五庭
                     審判長法  官  李育仁
                           法  官  黃雅君
                           法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
