【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：（詳如附件起訴書）
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7 月28日死亡，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年7 月29日簽發之死亡證明書
    影本1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
