【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度簡字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間因地價稅事件，原告提起行政訴訟。對於原告主張
依民法第179條及第181條規定，所提起本件訴訟部分，本院裁定
如下︰
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求：被告應就坐落彰化縣員林鎮○○段
    54-108地號土地面積4平方公尺，自民國79年8月1日起至90
    年12月31日止，違法課徵之地價稅加附年利率5%計算之利息
    ，返還原告。其起訴意旨略謂：原告原所有坐落彰化縣員林
    鎮○○段54-108地號土地（下稱系爭土地），於78年9月26
    日被徵收為道路用地，並於79年8月1日辦畢所有權移轉登記
    為員林鎮所有，則被告自該日起自無向原告課徵地價稅之法
    律上原因與權利，原告亦無繳納該地地價稅之義務。然被告
    於地價稅繳款書竟不載明課徵地價稅地號，使原告無從察覺
    而繳納，被告因而得到不當收稅之利益，致原告受損害，依
    民法第179條及第181條規定，自應將不當課徵之稅款加附法
    定利率計算之利息，全部返還原告，而為如首揭聲明所示等
    語。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判。本件經本院於調查期日闡明結果，
    原告堅持依民法第179條及第181條規定，請求被告應就系爭
    土地自79年8月1日起至90年12月31日止，違法課徵之地價稅
    加附年利率5%計算之利息，返還原告。是原告依上開規定提
    起本件訴訟部分，核屬私權關係之爭執，為民事訴訟範圍，
    尚非屬本院權限，爰依職權以裁定將此部分訴訟移送至有受
    理訴訟權限之管轄法院台灣彰化地方法院。至原告另提起撤
    銷訴訟部分，本院另以判決為之，併予敘明。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   30     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月   30     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
