【裁判字號】    97,聲減,727
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲減字第727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3月15日至同年4月1日犯妨害風化
    罪，經本院以96年度訴字第1474號（偵查案號：臺灣台中地
    方法院檢察署96年度偵字第9601號），判處有期徒刑10月，
    緩刑3年確定，嗣經裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
