【裁判字號】    97,簡,784
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8620號
、第8621號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規
定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關
    於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書之
    記載相同，並經被告於民國97年7月15日本院準備程序中坦
    承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財
    犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之
    風險，有助長犯罪之虞，及被害人丙○○、乙○○因被告之
    幫助詐欺犯行，所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、全國前案資料查詢（網路版）各1份附卷可稽，且被告
    現年僅21歲，且係因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已於本院
    準備程序時坦承犯行、悔意不輟，復已與被害人丙○○達成
    調解，有本院調解結果報告書1紙在卷可憑，另被害人乙○
    ○表示：我希望判被告輕一點，給他一個機會，他還很年輕
    ，我願意給他緩刑機會等語，有本院公務電話紀錄在卷可查
    ，本院綜合審酌上情，認被告經此論罪科刑之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
