【裁判字號】    97,聲減,675
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第675號
聲  請  人
即受刑人      甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國九十四年
    九月六日因犯詐欺案件，經本院以九十五年度易字第二七二
    八號判處拘役五十五日。聲請人認該詐欺案件符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，聲請依法予以裁定減刑
    。
二、按依刑法第五十一條第五款至第九款所定之刑，併執行之。
    但應執行者為三年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役，修
    正後刑法第五十一條第十款定有明文；又應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第八條第一項定有明文。是依據中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第八條第一項之規定觀之，聲請減刑之案件，
    應以被告所受宣告刑經確定尚未執行或執行未完畢者為限，
    倘該宣告刑依據法律規定不予執行者，則該減刑之聲請應認
    並無實益，合先敘明。
三、經查：本件聲請人前因犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第七七二號判處
    有期徒刑一年，於九十五年五月十五日確定；又因犯強盜案
    件，經本院以九十五年度訴字第八三二號判處有期徒刑八年
    ，於九十五年七月二十四日確定，以上二罪嗣經本院以九十
    五年度聲字第三六七五號定應執行之刑為有期徒刑八年八月
    ，顯已逾三年以上有期徒刑；而聲請人甲○○於九十四年九
    月六日犯詐欺案件經本院以九十五年度易字第二七二八號判
    處拘役五十五日，依修正後刑法第五十一條第十款但書規定
    不予執行，且業經執行科簽結不執行拘役，並註銷拘役執行
    指揮書等情，有本院九十五年度聲字第三六七五號裁定、九
    十五年度易字第二七二八號判決，臺灣臺中地方法院檢察署
    執行科之簽呈、受刑人應否執行拘役一覽表及九十六年一月
    十六日中檢惠執給九五執一二六四七字第○○四四七二號函
    附卷可稽。則聲請人上開詐欺案所受之宣告刑既已無庸執行
    ，是受刑人之減刑聲請已無實益，於法未合，依上開說明其
    聲請減刑不應准許。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請為無理由，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
