【裁判字號】    97,簡,814
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
一七號、第三五四六號、第三五六二號、第四○六二號），因被
告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○所犯如附件所示之起訴書附表所示之捌次乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪，各處拘役貳拾日，扣案
之門號：0000000000號、0000000000號行
動電話手機各壹支（各含SIM卡壹枚），均沒收。應執行拘役壹
佰拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之門號
：0000000000號、0000000000號行動電話
手機各壹支（各含SIM卡壹枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於檢察官訊問時之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第六
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
