【裁判字號】    97,聲,3297
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包 (毛重壹點捌貳公克，驗後淨重零點
玖肆公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國95年5月
    30日16時5分許，在台中市○區○○○路224號查獲被告甲○
    ○持有第一級毒品，並扣得第一級毒品海洛因4包 (毛重1.8
    2公克，驗後淨重0.94公克)。而被告之施用毒品犯行，經依
    台灣台中地方法院以95年度毒聲字第697號裁定送台灣台中
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經台灣台中地方法院以96年度毒聲字第943號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年7月30日執行完畢釋放，並
    經本署以97年度戒毒偵字第190號為不起訴處分。上開扣案
    物，因屬違禁物，依法應單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文
    。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
