【裁判字號】    97,訴,2589
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2175號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年7 月6 日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3206號為不起訴處分確定
    。又分別於93、95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第393 號、95年度訴字第3821號分別判處
    有期徒刑10月、8 月確定。猶不知警惕，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年1 月17日12時許，在臺中縣大里市○○
    路59巷28號3 樓住處，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於同日中午某時，在上揭地點，將甲基安非他命放
    置吸食器上，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月19日19時0 分許，經警採
    尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年7 月6 日
    釋放，由檢察官為不起訴處分確定。又分別於93、95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第393
    號、95年度訴字第3821號分別判處有期徒刑10月、8 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及判處有期徒刑，仍未戒絕，
    繼續施用毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其一再沈溺於毒
    品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
