【裁判字號】    97,聲減,728
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第546號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十七年八月一日因犯妨害自由罪，
    經本院於九十六年五月三十一日以九十五年度訴字第三七七
    四號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一九一二一號），判處有期徒刑八月，並於九十六年九月
    三日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、刑法四
    十一條第一項，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
