【裁判字號】    97,易,2747
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
八五七號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「得手後」之記載後，應補充「在其位於
    臺中縣后里鄉○○路六六巷十之二號之住處內」之記載；另
    證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，併此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
