【裁判字號】    97,聲,1620
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1620號
聲  請  人  孔玉蘭即正鑫印刷廠
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第3420號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰零陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件（鈞
    院94年度訴字第1263號），聲請人前遵鈞院94年度聲字第
    1007號民事裁定，為擔保停止執行，而提供新台幣1,060,00
    0元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3420號提存事件提存
    在案；茲因上開第三人異議之訴業已終結，聲請人已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、存證
    信函、掛號回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之94年度存字第
    3420號提存卷宗及本院94年度訴字第1263號第三人異議之訴
    進行簿內容相符，另相對人並未對聲請人提出損害賠償之訴
    訟，亦有本院相關查詢表可稽，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
