【裁判字號】    97,聲,1785
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1785號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人台中大全街郵局第693
    號郵政存證信函，因其住居所遷移，以致應為送達之處所不
    明，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查，聲請人所寄發之存證信函，雖然以相對人之戶籍地址
    「臺中市○○區○○路4段673號9樓之1」為送達地址，惟依
    所附掛號信封觀之，97年6月26日及同年6月27日之送達均記
    載「無人回應」，嗣經招領逾期退回，足見相對人之居所並
    非不明，或因有事外出未能收受送達或有其他事故未返居所
    ，則相對人之居所應無遷移不明之情形。從而本件聲請，核
    與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
