【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1763號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟陸佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間份配表異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第1640號、台灣高等法院台中分院96年度上易字第354號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
