【裁判字號】    97,婚,351
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第351號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○DOMIN.
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年七月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○（原中文姓名為杜民哥蘇洛小）係菲
    律賓國籍人士，兩造於民國八十七年八月三日在菲律賓結婚
    ，雙方約定被告應至台灣與原告共同生活，且以原告在台灣
    之住所為共同住所，原告亦於八十八年一月二十九日在台灣
    之戶政機關辦妥結婚登記，被告亦來臺與原告共同生活，詎
    被告自九十五年一月十四返回菲律賓探親後，即不再入境台
    灣，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段
    規定請求被告應與原告同居，並聲明：如主文所示。被告則
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年一月十
    四日返回菲律賓後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情
    ，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書，結婚證明書
    為證。復據證人即原告母親吳邱素貞到庭具結證述：「九十
    五年一月十四日被告回去菲律賓後，人就未回，什麼原因，
    我不知道，小孩在這邊，也沒有來探視。」等語（本院九十
    七年五月二日言詞辯論筆錄參照）。又被告確於九十五年一
    月十四日離境迄今，未曾返臺，有卷附之入出國日期證明書
    可參，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係菲律賓國籍人民，原告係我國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者
    ，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
