【裁判字號】    97,聲,3185
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3185號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件（97年度訴字第2386號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯搶奪罪及竊盜
    罪等罪，前經本院訊問後，認為涉犯搶奪及竊盜等罪罪嫌重
    大，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之情刑；又被告前已有多次竊盜前科，本件復犯刑法
    第320條第1項竊盜罪及同法第325條第1項之搶奪罪，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5、6款之情形，有羈押之必要，而裁定自民國97年6
    月10日起執行羈押在案。
三、被告固於前開聲請狀說明被告已就案情坦承不諱、無推諉或
    隱瞞案情，亦甘受司法審判，且被告有固定住居所及工作，
    不致有逃亡之情刑，亦無串供之虞云云。惟查：被告前已有
    多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其於本件又各犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第325條
    第一項之搶奪罪，對於社會治安之負面影響至為重大，且足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，所犯自有藉由實行羈押之強制
    處分以保全日後偵查、審理及執行程序進行之必要。至於被
    告犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，是本院認
    羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請人雖
    以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
