【裁判字號】    97,訴,939
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  邢建緯律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月，並
均解除禁止接見通信之處分。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有事
實足認有逃亡、勾串共犯、證人之虞、所犯為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、
三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十七年三月五日
執行羈押，並均為禁止接見通信之處分，嗣本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，均自九十七年六月五日起延長羈押
二月。茲本院訊問後，認仍有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最
輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其羈押原因仍然存在，仍有繼續
羈押之必要，爰自九十七年八月五日起延長羈押二月，另本院已
訊問相關證人，故被告二人已無勾串共犯、證人之虞，爰解除被
告二人之禁止接見通信之處分，併此敘明。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
