【裁判字號】    97,簡,696
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
22196 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日，緩刑年，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 7、8、9行「賴厝區○○
    ○段」均更正為「賴厝段」；第10行「最高抵押權」更正
    為「最高限額新臺幣60萬元抵押權」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並據被告乙○○
    於本院行準備程序時坦承不諱。
二、被告乙○○前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後復已
    坦承犯行，並與被害人甲○達成和解，有協議書在卷可稽，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新，並觀後效。
三、被告乙○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。至於緩刑期間，不在減刑適用之列，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第335條第1項、（修正前）第41條第1項前段、第7
    4條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正
    前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
