【裁判字號】    97,易,2775
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第5429號），經本院豐原簡易庭認為不適
宜以簡易判決處刑，簽移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，民國
    96年11月13日晚上10時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段332巷
    10弄11號2樓住處，因不滿乙○○與女兒回家時間過晚，因
    而與乙○○發生口角爭執，被告甲○○竟基於傷害之犯意，
    以徒手毆打告訴人乙○○之臉部數拳，致乙○○因身體重心
    不穩而跌落樓梯，並因此受有鼻樑腫脹瘀傷、左無名指挫傷
    及頭部外傷等傷害，案經告訴人乙○○（檢察官聲請簡易判
    決處刑書誤載為杜美玲）訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵
    辦；因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照刑
    法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告
    甲○○已與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
