【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告與自訴人原係臺中市南屯區三厝里之鄰
    居，並均擔任鄰長，被告竟利用雙方因活動而認識之機會，
    即意圖為自己不法之所有，明知其已無支付能力，竟在民國
    95 年5、6月間，向自訴人誑稱，其因與人合夥在越南經營
    「紙箱工廠」，因合夥人臨時抽腿，請求借貸新臺幣（下同
    ）50 萬元供其短期週轉，2、3個月後即可償還云云，自訴
    人見其意甚誠不疑有他，而交付現金50萬元，被告同時簽發
    其本人名義，以新光銀行公益分行為付款人，發票日為95年
    7月20 日，面額均為25萬元，帳號00-0000000號，支票號碼
    分別為MB0000000、MB0000000之支票二紙供自訴人兌領，詎
    屆期提示均遭退票，經向其催討，在95年9月6日簽發到期日
    為96年3月20日、面額50萬元之本票一紙交予自訴人，並立
    據稱95年9月6日起每月願攤還5萬元云云，嗣屆期又未依約
    履行，經一再催討，又於96年4月21日立據稱每月至少先付5
    000元以上，分二年還清云云，但只陸續償還九期共45000元
    ，自96年12月28日最後一期以後，即拒絕再償還；因認被告
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理判決，刑事訴訟法第三十七條、第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起訴
    程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三
    條第一款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查：本件自訴人於97年5月21日委任陳明發律師為代理人
    提起自訴，惟因陳明發律師嗣於97年6月24日具狀解除委任
    ，此有本院收發室收件戳記、刑事解除委任狀在卷可稽；自
    訴人於陳明發律師解除委任後，未再委任律師為代理人，經
    本院於97年6月30日裁定命自訴人於收受裁定後五日內另行
    委任律師為代理人，自訴人於97年7月7日收受前開裁定後，
    迄今仍未補正委任律師為代理人之行為，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
