【裁判字號】    97,訴,2571
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2433號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八、八十九年間，先後因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別於八十八年六月九日、八十九年六月七日出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後於八十八年六月八日以
    八十八年度偵字第一０三六六號、於八十九年七月十七日以
    八十八年度毒偵字第一０八一號為不起訴處分確定。又於九
    十二年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十二年度訴字第
    二０一五號判處有期徒刑八月確定，入監執行後，於九十三
    年九月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二十日十五時
    二十五分許為警採尿前之三日內某時，在臺中市○區○○街
    一巷三九號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後
    吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二
    月二十日十五時十分許，為警在臺中市○區○○路與柳川東
    路口盤查後，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
