【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
抗告人因與相對人間聲請再審及再審之訴事件，抗告人對於民國
97年6月30日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第466條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新台幣1,000,000元者，不得上訴；不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1項、第484條第1
    項前段分別定有明文。而民事訴訟法第466條第1項所定之數
    額，業經司法院依同法條第3項之規定，於民國（下同）91
    年2月8日提高至新台幣（下同）1,500,000元在案。次按提
    起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1、第442條第1項亦有明
    文規定。
二、本件抗告人即再審原告對本院97年度再易字第6號、96年度
    再易字第28號確定裁定聲請再審暨對本院96年度再易字第
    20號、95年度簡上字第67號（94年度中簡字第240號）確定
    判決提起再審之訴，因聲請再審及再審之訴不合法，經本院
    於97年6月30日以97年度再易字第8號裁定駁回其再審之聲請
    及再審之訴，抗告人不服提起抗告。惟查：上開事件，其上
    訴利益未逾1,500,000元，為不得上訴第三審法院之事件，
    而本院所為駁回抗告人聲請再審暨再審之訴之裁定係簡易訴
    訟程序之第二審裁判，依前開規定，係屬依法不得抗告之裁
    定，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，為不合法，應駁
    回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第463條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
