【裁判字號】    97,訴,1382
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1382號
原        告  三信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○  台中市.
被        告  丙○○  國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾參元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人李俊霆於民國86年6月28日邀同被告為連
    帶保證人，向有限責任豐原市信用合作社借款新台幣（下同
    ）200萬元【按：該社之權利義務自95年1月1日起由原告概
    括承受】，約定借貸期限至101年6月28日止，利息按週年利
    率9.75％計算，並隨原告基本放款利率變動而調整，目前利
    率為9％，應按期平均攤還本息。若未按期攤還本金或繳納
    利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開
    約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，並
    應按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上
    開利率百分之20加付違約金。惟訴外人李俊霆自87年3月28
    日起即未按期清償本息，依約已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，有限責任豐原市信用合作社遂聲請拍賣訴外人李俊
    霆所有供抵押之不動產而受償部分款項，現尚欠本金1, 939
    ,36 7元及算至93年4月20日止已到期尚未受償之利息、違約
    金共529,317元，合計2, 468,684元未清償。被告既為本件
    借款之連帶保證人，即應與訴外人李俊霆連帶負清償責任。
    爰依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告清償本
    件借款。並聲明：被告應給付原告2,468,684元，及其中1,
    939, 367元自93年4月21日起至清償日止，按週年利率百分
    之9計算之利息，並自93年4月21日起至清償日止，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
二、被告則以：伊並不認識借款人即訴外人李俊霆，亦未擔任本
    件借款之連帶保證人，原告所提出之借據及授信約定書上有
    關伊名義之簽名與印章均非真正等語，資為抗辯。並聲明：
    （1）駁回原告之訴；（2）如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。復按，請求履行債務之
    訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由
    原告就其主張此項事實，負舉證之責任，亦經最高法院43年
    臺上字第377號判例闡釋甚明。本件原告主張訴外人李俊霆
    邀同被告為連帶保證人，向其借款200萬元之事實，固據其
    提出擔保放款借據及約定書為證。然被告否認有擔任本件借
    款之連帶保證人情事，並辯稱：借據及約定書上關於伊名義
    之簽名及印章均非真正等語。經查，原告於本院審理時曾當
    庭提出本件借款當時被告所留存之駕駛執照影本，經本院持
    之與被告本人核對結果，發現該駕駛執照上所示「丙○○」
    其人之照片，與本件被告顯然為不同之二人，業據本院當庭
    勘驗明確，並記明筆錄足稽，且原告就該勘驗結果亦不爭執
    ，復有被告本人之照片及被告提出之身分證、駕駛執照附卷
    可憑，足見原告所提出之該「丙○○」名義之駕駛執照應係
    遭人變造，則當初擔任本件借款之連帶保證人，並據以簽立
    上開借據及約定書，且留存駕駛執照影本予原告收執之人，
    應非本件被告。再參諸本院曾當庭命被告本人書寫其姓名字
    跡，而經本院以之與原告所提出之前揭借據、約定書相互比
    對結果，發現二者所示「丙○○」之簽名筆跡，其運筆書寫
    之習慣、力道及勾稽均有所差異，顯非同一人所為，由此益
    徵被告抗辯其並未擔任本件借款之連帶保證人，原告所提出
    之借據及約定書上有關被告名義之簽章均非真正一節，顯非
    無稽，堪以採信。
四、綜上所述，原告主張被告擔任訴外人李俊霆向其借款200萬
    元之連帶保證人等情，既非可採，被告所辯，應可採信。從
    而，原告本於連帶保證法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付本件借款2,468,684元，及其中1,939,367元自93年4月21
    日起至清償日止，按週年利率百分之9計算之利息，並自93
    年4月21日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約
    金。為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定為25,453元，由敗訴之原告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78項。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
