【裁判字號】    97,訴,2410
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被告之家長  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要
    ，於民國97年7月8日執行羈押。
二、茲聲請人以被告繼父（家長）之身分聲請具保停止羈押，惟
    查：本件被告先前於偵查中即曾經檢察官諭令以新臺幣1 萬
    元具保，惟於本院審理中，經合法傳訊後仍未到庭應訊，嗣
    經派警拘提始到案，顯見其確有逃亡之虞，且此一羈押之原
    因，不能因具保而使之消滅，聲請人以被告家長之身分請求
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
