【裁判字號】    97,聲,3348
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲字第2341號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經判處有期徒刑4年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國97年7月15日以法矯字第0970025162號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年9月23日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
