【裁判字號】    97,補,770
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    協同辦理過戶等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第770號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因協同辦理過戶等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額，並按此價額依照民事訴訟法第77條之13之規定繳納
訴訟費用，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院
                                  法  官  許石慶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
