【裁判字號】    97,訴,2549
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2592號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸陸公克，空包裝
重壹點零貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年四月
    十二日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年五
    月十日以九十一年度毒偵字第九二一號為不起訴處分確定。
    復於九十一年九月間因施用一級毒品罪，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年八月二十六日因執行完畢出所
    ；所犯施用第一級毒品罪，則經本院以九十一年度訴字第二
    四二六號判處有期徒刑十月確定，入監執行後，於九十三年
    六月七日縮刑期滿執行完畢。另於九十五年間又因施用第一
    級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第一五七九號判處有期
    徒刑一年確定，經減刑為有期徒刑六月，並入監執行後，於
    九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月五日下
    午某時，在臺中縣太平市○○路○段三五巷六五號九樓房間
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月八日十七時五
    分許，為警持本院核發之搜索票在上址執行搜索，當場查獲
    甲○○，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重一．六六公克，空包裝重一．０二公克）；經採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照
      片、現場圖、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      出具之確認檢驗結果報告、法務部調查局濫用藥物實驗室
      鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．六六公克，
      空包裝重一．０二公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
