【裁判字號】    97,聲,3064
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二一五０
號、九十六年度緩字第二七六九號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒品ＲＯＬＥＸ牌手錶壹支沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢察官
    為緩起訴處分，於民國九十六年六月十四日確定，九十七年
    六月十三日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案物仿冒品ＲＯＬ
    ＥＸ牌手錶一支，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因違反
    商標法案件，經聲請人為緩起訴處分在案，而緩起訴時間為
    一年，於九十七年六月十三日期滿未經撤銷，有臺灣臺中地
    方法院檢察署九十六年度偵字第一０七三０號緩起訴處分書
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各乙份在卷可按。扣案之仿冒品ＲＯＬＥＸ牌手錶一支既
    為被告所有供犯罪所用之物，依前開規定，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
