【裁判字號】    97,親,40
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第40號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳佳俊律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國九十七年七月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丁○○於民國六十六年十一月三十日對被告丙○○所為
之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照
    ）。本件原告主張其於民國六十六年十一月三十日認領被告
    ，然原告與被告間並無自然血緣關係，原告非被告之生父，
    是上開因認領發生之婚生子女關係即與事實不符，戶籍登記
    資料與事實即有不符，揆諸上開說明，原告自有訴之利益，
    核先敘明。
二、原告主張：被告（六十四年六月二日生）與原告並無親子血
    統關係，原告與被告之母結婚後，於六十六年十一月三十日
    認領被告為婚生子女並戶籍登記在案，惟兩造間實際上無真
    實血統關係，原告雖曾認領被告，認領亦屬無效，為否認兩
    造間與事實不符之血緣關係，爰依法提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告則以：對於原告主張之事實並不爭執，依親子鑑定報告
    ，與訴外人簡瓊林為父子關係等語。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及認領登記申請書等件
    為證，且有花蓮縣富里鄉戶政事務所九十七年五月十三日富
    鄉戶字第０九七００００八六五號函暨所附認領登記申請書
    附卷可稽。觀諸卷附之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書載
    明略以：「經ＤＮＡ比對，簡瓊林（假定父親）與丙○○（
    小孩）之間，彼此血緣標誌吻合，應具親子關係」等語，且
    證人即被告生母甲○○到庭證稱：「我與原告有結婚登記，
    但是結婚登記的時間太久了，情形我不清楚，被告丙○○不
    是我跟原告所生的，是我跟原告結婚之前的男子所生的小孩
    ，後來原告丁○○有去辦理認領‧‧‧被告丙○○的生父叫
    簡瓊林」，證人即原告胞妹乙○○妲到庭證稱：甲○○與原
    告結婚時，甲○○就有帶一個小孩來，但不是原告所生的等
    情，並為被告所不爭執。由此足證，被告應係其生母自訴外
    人簡瓊林受胎所生，而非自原告受胎所生，原告主張兩造間
    不具血緣關係一節，應認為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院八十六年台上字第一九○八
    號判例參照）。本件原告雖於六十六年十一月三十日認領被
    告，惟其等間並不具真實之血緣關係，已如前述，揆諸上開
    說明，該認領行為顯為無效已明，原告提起本件認領行為無
    效之訴，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
