【裁判字號】    97,聲,3125
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第8940號），經聲請人
聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第2858號、97年度執聲字第2161
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」包壹個，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以96年度偵字第8940號（聲請書誤載為96年度速偵字第89
    40號）為緩起訴處分，於民國96年6月22日確定，97年6月21
    日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物仿冒「LV」包一個，係
    被告所有，並供犯罪所用，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又依刑
    法第四十條第二項規定專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標
    法第八十三條規定犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。經查：本件被告甲○○因違反商標法
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年5月31日
    以96年度偵字第8940號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於96年6月22日以96年度上職議字第3265號駁回
    再議處分確定，97年6月21日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第8940號緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第3265
    號處分書在卷可稽；而扣案之仿冒「LV」包一個，屬被告所
    有，供販售所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
