【裁判字號】    97,聲,1761
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1761號
聲  請  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    捷力科技股份有限公司
                      樓
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請對相對人捷力科技股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主   文
本件移送台灣士林地方法院。
    理   由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項定有明文
    。又此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明定
    。
二、本件聲請人以其於民國97年7月9日以存證信函通知相對人行
    使權利，因查無此公司而退回，為此聲請裁定准為公示送達
    ，並提出存證信函、退回信封及相對人公司變更登記表影本
    等為證。惟查本件相對人之所在地設於台北縣汐止市○○路
    ○段159、161號9樓，有上開公司變更登記表影本在卷可憑，
    依上說明，本件即應由台灣士林地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
