【裁判字號】    97,司促,22103
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第22103號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  偕得美國際企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上債權人乙○○○聲請對債務人偕得美國際企業有限公司、甲○
○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對債務人甲○○、偕得美國際
    企業有限公司發給支付命令，惟查其據以請求之票據，(一)債
    務人甲○○非發票人亦非背書人，債權人之請求顯無理由，
    (二)本件債權人經本院於97年7月8日裁定命於14日內補正對債
    務人偕得美國際企業有限公司之請求之事實及理由，及補陳
    該公司之合法法定代理人，並附相對人最新之公司抄錄、章
    程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清算人之資料過院參
    辦，此項裁定已於97年7月11日送達於債權人，有送達證書
    在卷可證，債權人逾期迄未補正，其債務人偕得美國際企業
    有限公司部分聲請難認為合法，併應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
