【裁判字號】    97,聲,3003
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○因侵占案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，由甲○○繳納現金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
