【裁判字號】    97,訴,2617
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2840號、第2888號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑
餘淨重零點壹肆捌柒公克）及用以包裝上開第一級毒品海洛因含
有海洛因殘渣之包裝袋壹個均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
肆月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重零點壹肆捌柒公克）
及用以包裝上開第一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個
均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾
    向後，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於八十八年七月
    十三日釋放，之後復經法院裁定撤銷停止戒治確定，再送入
    戒治處所施以強制戒治，於八十九年十月四日期滿釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第二
    三號為不起訴處分確定。九十四年間因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑七月確定，甫於九十五年四月三十
    日執行完畢。九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑九月確定。詎猶不知悔改，(一)復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年四月二十三日上午七時許，在
    臺中縣大里市○○里○○路一二七巷六號其住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水再以針筒注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年四月二十三日十九時三十分許，
    在臺中市○區○○路與公園路口前，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查，甲○○即主動向警供出上開施用海洛因行為，而向警
    自首並接受裁判。(二)詎甲○○猶不知悛悔警惕，復另行基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月二十日上午五時
    許，在臺中縣大里市○○里○○路一二七巷二號其住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻水再以針筒注射身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣為警持本院核發之搜索票，於九
    十七年五月二十日二十時三十分許，在上開一二七巷六號其
    住處內查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛
    因一小包（淨重○. 一五六七公克，鑑餘淨重○. 一四八公
    克），而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地先後二次為警查獲後，經警分別採集其尿液送驗結果，
    確均呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告二份
    存卷可稽。又扣案之白色粉末檢品一包經送請行政院衛生署
    草屯療養院鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成份，淨重
    為○. 一五六七公克，鑑餘淨重為○. 一四八公克，亦有行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可憑。此外，復有上
    揭扣案之第一級毒品海洛因一包可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。又被告前於八十八年間因施用毒品
    案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認
    有繼續施用毒品傾向後，再依法院裁定送入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定
    ，於八十八年七月十三日釋放，之後復經法院裁定撤銷停止
    戒治確定，再送入戒治處所施以強制戒治，於八十九年十月
    四日期滿釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分確定。九十四年間因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，甫於
    九十五年四月三十日執行完畢。九十六年間因施用第一級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑九月確定等節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告如犯罪事實欄一 (一)及 (二)部分所為，均係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，應分別為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再按刑法第六十二
    條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯
    罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但
    此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，
    始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最
    高法院七十二年臺上字第六四一號判例意旨參照）。查，被
    告係於九十七年四月二十三日十九時三十分許，在臺中市○
    區○○路與公園路口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，當時
    警察因見被告手上有舊的針孔疤痕，而懷疑被告於一、二星
    期前仍有施用毒品，乃詢問被告是否有施用毒品，被告即主
    動供出如犯罪事實欄一 (一)部分所示之施用第一級毒品海
    洛因犯行乙節，業據證人即當時查獲被告之警察陳建仁於審
    理中結證屬實，則依據上開說明，應認被告就如犯罪事實欄
    一 (一)部分所示之施用第一級毒品犯行符合自首規定，爰
    就被告此部分犯行依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。且
    查，被告前於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑七月確定，甫於九十五年四月三十日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，所犯上揭二次施用第一級毒品犯行均應依法加重
    其刑，其中如犯罪事實欄一 (一)所示施用第一級毒品犯行
    部分，同時具有加重及減輕事由，應依法先加後減。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾
    因施用毒品案件，經法院先後二次判處罪刑確定，其中並有
    一次已執行完畢在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為如犯
    罪事實欄一 (一)部分所示犯行，且於九十七年四月二十三
    日為警查獲後，猶不知悛悔警惕，再為如犯罪事實欄一 (二
    ) 部分所示犯行，惡性非輕；被告吸毒係戕害自己身心之行
    為及被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯
    上述二罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。再
    本次刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當其罪
    ，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業犯量
    刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜合考
    量被告前科素行、本案二罪犯行情狀、被告係為警先後查獲
    二次及被告犯罪後態度等情狀，認上開二罪所宣告之有期徒
    刑，以執行有期徒刑一年四月為宜，附此指明。再者，扣案
    之第一級毒品海洛因 (鑑餘淨重○. 一四八公克)，係屬第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。又扣案之海洛因係白色粉末，顯與用
    以包裝該第一級毒品海洛因之空包裝袋一個難以完全分離，
    亦應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，連同
    殘留之微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第六十二條前
段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
