【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
0號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛營業用自小客車載客為業
    ，為從事業務之人，其於民國96年11月16日17時40分許，駕
    駛車牌號碼942-MG號營業用自小客車，沿臺中市○○區○○
    路由北往南方向行駛，行經臺中市○○區○○路與內江街口
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光、
    乾燥柏油路面、路面無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OB H-375
    號重型機車，沿同路外側慢車道在前方同方向直行至該路口
    欲左轉時，被告甲○○見告訴人乙○○在前方欲左轉，竟仍
    冒然駕駛前開營業用自小客車前行，不慎自後車頭追撞告訴
    人乙○○所騎乘之前開重型機車車尾，告訴人乙○○因遭撞
    重心不穩而人車倒地，並因此受有雙上肢擦傷、下背挫傷等
    傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284條第1項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成
    和解，並於97年6月10日在臺中市西屯區調解委員會調解成
    立，告訴人表示拋棄對被告刑事追訴權，前開調解並於97年
    6月10日經本院民事庭核定，並經本院調取本院97年度核字
    第3777號民事卷宗核閱無誤，且告訴人於本院審理時亦當庭
    具狀撤回其過失傷害部分告訴，揆諸首開說明，爰就被告被
    訴業務過失傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
