【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人  甲○○
                        -8號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六七五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間本院96年度中簡字第7120號撤銷
    調解之訴事件，聲請人前遵本院96年度中簡聲字第134號聲
    請停止執行裁定意旨，提供新臺幣16,000元擔保金，並以本
    院96年度存字第6753號提存事件提存後，本院96年度執字第
    78021號執行事件之執行程序，於前揭撤銷調解之訴事件確
    定前停止執行。茲兩造間前揭撤銷調解之訴事件，業經兩造
    和解而撤回該事件，訴訟已終結，復經聲請人依法通知相對
    人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此依法聲請返還前開擔保金等語，並
    提出本院96年度中簡聲字第134號民事裁定、本院96年度存
    字第6753號提存書、和解書、存證信函及掛號郵件收件回執
    等影本各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度中簡聲字第134號、96年度執字第78021號
    、96年度存字第6753號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請
    人定20日以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人就上開停
    止執行提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    紀錄科查詢表三份在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
