【裁判字號】    97,婚,431
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        九十七年度婚字第四三一號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。又按按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻
    成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或
    夫、妻死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫
    或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法
    第568條第1項定有明文。次按前開條項本文所稱之「專屬夫
    妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，
    此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬
    夫、妻之住所地」，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「
    依民法第20條第2項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫
    妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即
    為夫之住所，爰將第1項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其
    死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「夫妻之住
    所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
    院定之；法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住
    所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452號解釋之意旨自
    明（最高法院95年度台抗字第595號裁定意旨參照）。復按
    民事訴訟法第568條第1項但書之規定，立法理由乃著眼於訴
    之原因事實發生地之法院較易調查婚姻事件，故於同條項前
    段之專屬管轄外，增設該任意管轄之規定，縱原告於訴之原
    因事實發生後遷移居所，致起訴時之住所管轄法院非該原因
    事實發生地之法院，仍無影響原因事實發生地法院因地點接
    近較易調查之客觀情事，是以民事訴訟法第568條第1項但書
    所稱之「居所地」，應採廣義說，亦即含括以前之居所地（
    臺灣高等法院88年庭長法律問題研討會研討結果參照）。再
    按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄
    之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉（最高法院65年
    台抗字第162號判例參照）。本件原告與被告之住所及戶籍
    地，分別位於臺中市及台南市，除據原告陳明外，並有其提
    出之戶籍謄本可稽，是兩造目前是否有共同住所地？或共同
    住所地為何？固有疑問。惟原告主張兩造於九十一年二月七
    日結婚後均共同住居於台中市，住了三年多，被告戶籍遷至
    台南，但被告於戶籍遷回台南之前即已離家等語。再者，本
    院依被告設於台南市○區○○路一九七號之戶籍地址送達，
    亦經郵政機關以「查無此人」退回，有退回之信封在卷可參
    ，是被告縱將其戶籍遷至台南市，其亦顯然未以其該處所之
    台南市為其住所甚明。綜上，原告主張本件離婚訴訟之原因
    事實發生於原告現住地，即臺中市○區○○路40號2樓之42
    ，揆諸民事訴訟法第568條第1項但書之規定及前揭說明，本
    院就兩造之離婚訴訟，自有管轄權。
二、原告主張：兩造於於九十一年二月七日結婚，婚後原共同住
    居於台中市○○路九三號七樓之一，並於台中縣大里市○○
    路四五七號經營中日超商，嗣被告並將戶籍遷至台南市○區
    ○○路一九七號其母親家中，旋於九十五年六月間經因經營
    不善而結束營業，被告即不知去向，兩造即分居迄今，分居
    期間被告未曾聯絡原告，原告雖多次撥打被告之行動電話及
    住家電話，惟均無法聯絡被告，被告亦未曾探視原告及兩造
    所生子女，亦未分擔原告及子女之生活費，兩造自分居起亦
    無任何夫妻性生活，迄今已逾二年，兩造行同陌路。於九十
    六年七、八月間，原告由父親陪同前往台南與被告商談協議
    離婚情事，被告同意離婚，原告亦同意子女監護權歸被告行
    使，原告遂於九十七年一月間將子女帶回台南由被告母親照
    顧迄今，然其後原告多次要求被告協同辦理離婚登記，被告
    竟無故反悔而拒絕，甚要求原告須給付被告金錢，被告始願
    辦理離婚登記。是兩造分居二年餘，分居期間未有任何互動
    ，婚姻關係基礎已喪失殆盡，婚姻顯生破綻而無法繼續維持
    ，爰依民法第一千零五十二條第二項訴請判決離婚，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證。復經證人即原
    告妹妹林己婷到庭證述略謂：「九十五年六月被告就回去台
    南，很少來台中，不知兩造分居原因。」等語。經查，被告
    於九十四年五月二十七日將戶籍遷至台南市○區○○路一九
    七號，有戶籍謄本在卷可參，惟本院依該址送達通知書，經
    郵政機關以「查無此人」退回，有該退回之信封在卷可憑。
    參以證人為原告妹妹，對兩造互動知之甚稔，其所為證言自
    堪採信。又被告未因案在監或在押中，亦未出境，有本院依
    職權調得之台灣高等法院在監在押全國紀錄表及內政部入出
    國及移民署九十七年六月十七日移署資處寰字第０九七一０
    四八七０００號函在卷足參。縱上所述，原告主張被告婚後
    雖共同生活於台中，惟自九十五年間離家後迄今去向不明，
    兩造無夫妻互動已逾二年，應堪採認。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本院審酌上情認為：兩造結婚後，被告
    於九十五年間離家，雖將戶籍遷至台南市，惟並未實際住居
    該處，迄今去向不明，音訊全無，夫妻互信、互諒、互愛之
    基礎已喪失殆盡。則被告所為已危及兩造婚姻關係之維繫，
    是被告顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係
    存在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社會通常觀念觀之
    ，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，應堪認
    係屬民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之
    重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，本件
    原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第七十八條規定判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年    七    月  三十  日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七    年    七    月  三十  日
                            書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
