【裁判字號】    97,國,18
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度國字第18號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  台灣高等法院台中分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起國家賠償訴訟，未依前述規定繳納裁判
    費，經本院於民國97年2月18日裁定命原告於收受裁定5日內
    補繳第一審裁判費新臺幣（下同）4,000元，該裁定已於97
    年2月22日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖於97年2
    月27日繳納3,000元，並於97年3月3日對本院97年2月18日命
    原告補繳第一審裁判費4,000元之裁定提起抗告，惟該抗告
    嗣經臺灣高等法院臺中分院於97年6月6日以97年度抗國字第
    3號駁回確定，原告逾期迄未補正其餘裁判費，其訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
