【裁判字號】    97,易,1140
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13901
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丙○○能預見將自己之金融帳戶存摺及金融卡交付予他人，
    可能因此供不法詐欺集團利用以詐術之方法，使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事詐欺之犯
    罪；竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年5月間某
    日，在其位於台中市○○街之租屋處，將其臺灣郵政臺中南
    和路郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    、印章等物，交予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣後，取得
    上開郵局帳戶資料之人，與其所屬犯罪集團之其他成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年6月8日，撥打
    乙○○之電話，向渠詐稱電話費未繳及必須由法官保管其銀
    行帳戶內之存款云云，使乙○○陷於錯誤，而於同日依詐欺
    集團之指示，前往郵局，存入新臺幣34萬7000元至丙○○之
    上開郵局帳戶內。而款項一經匯入，旋遭詐騙集團成員領出
    。乙○○事後始知上當受騙，乃報警循線查獲上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)告訴人乙○○之存款明細（儲戶收執聯）。
  (四)被告丙○○上開郵局帳戶之開戶資料及歷史交易紀錄。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告於本院審理時坦承犯行、具有悔意之犯後
    態度，被害人損失之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官雖於起訴書中具體
    求刑有期徒刑7月，惟本院斟酌上情，認檢察官之求刑尚嫌
    過重，附此敘明。
  (二)關於易科罰金之折算標準，查被告行為後，刑法第41條關於
    易科罰金之規定業已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定: 「依刑法第41條易科罰金... 者，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」，及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定﹕「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元、元者，以新臺幣元之三倍折算之」，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即
    新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後規定，以修正前刑法之規定較有利於行為
    人，則應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前
    刑法之規定，定易科罰金之折算標準。
  (三)又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15款
    所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
