【裁判字號】    97,小上,67
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度小上字第67號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國97年5月16
日本院臺中簡易庭97年度中小字第1452號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
    又依同法第436條之29第2款規定，小額程序之第二審判決，
    依上訴意旨足認上訴為無理由者，法院得不經言詞辯論為之
    。
二、查本件上訴人對本院簡易庭所為之小額訴訟第一審判決提起
    上訴，其上訴理由主張：上訴人於本件訴訟中並無接獲法院
    任何文書或開庭通知，致未能於言詞辯論期日到庭參與辯論
    ，迨由訴外人東信遊覽客運股份有限公司（下稱東信遊覽公
    司）轉交判決書後，始知本件訴訟之存在及業經法院判決，
    隨即具狀聲請閱卷，但查，原審對上訴人所為之送達地址「
    台中市○○街67號」為上訴人肆子曾國揚所營東信遊覽公司
    之營業所，上訴人並非該公司之股東或受僱人，該營業所亦
    非上訴人之住居所或工作處所，顯非對於上訴人應為送達之
    處所，此送達不合法，原審未查，竟准許被上訴人之聲請，
    對上訴人為一造辯論判決，其踐行之訴訟程序顯有重大瑕疵
    ，基此對於上訴人所為之判決，自屬違背法令，爰提起上訴
    ，請求廢棄原判決，駁回被上訴人在原審之訴等語。
三、經查，原審定於民國（下同）97年5月6日上午11時35分行言
    詞辯論之期日通知書及起訴狀繕本送達三個處所：(一)戶籍地
    ─台中市○區○○里○○路150號（退件註明拆遷）。(二)賃
    屋處─台中市○區○○路61號1樓為寄存送達。(三)台中市○
    區○○街67號，此址上訴人主張為其子曾國揚所營東信遊覽
    公司之營業所，送達證書上註明「本人親收」，並蓋有上訴
    人乙○○印章，上訴人供承該顆印章為其所有，平日交由其
    子曾國揚保管，請其替上訴人代收文件用，此為曾國揚所蓋
    。又上訴人於97年5月27日所遞閱卷聲請狀所載通訊地址亦
    為台中市○○街67號，上訴人陳稱其子在該處開遊覽車公司
    ，他會經常去該處看他兒子。是「台中市○○街67號」為上
    訴人指定文書送達處所，且將其印章交由其子曾國揚保管，
    請其以該顆印章代收文件，上訴人亦常去該處走動，上訴人
    稱其未接獲法院任何文書或開庭通知，顯係推託之詞，殊難
    採信。則本件原審言詞辯論通知書及起訴狀繕本早於97年4
    月15日送達於上訴人，為合法通知，原審於97年5月6日上午
    11時35分行言詞辯論，上訴人經合法通知無正當理由不到場
    ，原審准被上訴人聲請由其一造辯論判決，並無違誤，原審
    所踐行之訴訟程序並無何瑕疵，原判決自無何違背法令。依
    上訴意旨足認上訴為無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回
    其上訴。
四、依民事訴訟法第436條之29第2款、第436條之32第2項、第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  陳秋月
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
