【裁判字號】    97,中交簡,1631
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2919號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於97年6月24日凌晨2時許起，在臺中市○○路某海產
    店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼TES─439號輕型機車離去
    ，嗣於同日凌晨4時25分許，騎車行經臺中市○○區○○路
    與興安路口處，因不勝酒力，與由甲○○所駕駛之車牌號碼
    542─NE號營業小客車發生碰撞。經警據報前往處理，並對
    乙○○實施實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公升
    0.68毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人甲○○、詹貴傑於警詢中之證述。（三）舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙及照片13張附卷可證（見警卷第
    16、17頁、第21、22頁、第25至31頁）。本件事證明確，被
    告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
