【裁判字號】    97,訴,2396
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二二八○號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品、搶奪等案件，經法院分別
    判處有期徒刑四月、九月、一年二月，應執行有期徒刑二年
    確定，嗣經依法減刑，甫於民國九十六年七月十六日執行完
    畢出監。又其於九十年間因施用毒品案件，經法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於九十年十月五日戒治執行完畢釋放
    出所。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於五年
    內之九十五年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑四
    月、九月確定在案。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年四月二十八日上午九時、十時
    左右在臺中縣大雅鄉○○路四六八號大雅鄉公所前公有停車
    場內以海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣於九十七年四月二十八日二十一時許，在台
    中縣大雅鄉○○路四六八號大雅鄉公所前公有停車場內，因
    形跡可疑為警盤查，並在其所駕駛之車牌號碼YM–三二二五
    號自小客車內扣得第一級毒品海洛因一包（含袋重○‧五公
    克），因而查獲前情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中自白。
  (二)扣案海洛因一包（含袋重○‧五公克）。
  (三)卷附中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告
    一件。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
