【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    國民
                      號
上列被告等因搶奪等案件，本院於民國九十七年六月二十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○共同竊盜，累犯
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同意圖為自己不法之所
有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。乙○○共同竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。」；又論結欄應增列刑法第
二十八條。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○共同竊
    盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同竊
    盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又共同意
    圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒
    刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月
    。乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
    累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年壹月。」；又論結欄應增列刑法第二十八條。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
