【裁判字號】    97,聲減,719
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第559號）及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號一、二所示之
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑
    條件，均聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    、第十條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                               書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
