【裁判字號】    97,易,1828
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8886號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度中簡字第一七九四號判處有期徒刑五月確定，入監執行後
    ，甫於九十七年二月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又先後基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列竊行：
（一）於九十七年三月二十五日（起訴書誤為二十四日，業經公
      訴檢察官當庭更正之）上午八時五十分許，在臺中市○區
      ○○街二號之騎樓處，徒手竊取乙○○所有價值合計新臺
      幣（下同）一萬五千元之鑽床、磨床各一台。得手後，以
      手推車搬運上開物品逃離現場，並持往不詳之資源回收場
      變賣，得款一千三百元，供己花用。
（二）於九十七年三月二十七日上午七時許，在臺中市○○路與
      民權路口附近，徒手竊取甲○○所有之鐵製活動招牌一個
      ，得手後逃逸。
      嗣於九十七年三月二十七日上午七時五十五分許，乙○○
      行經臺中市○區○○街與民興街路口時，發現丙○○之外
      貌與監視器錄下之竊嫌特徵吻合，乙○○旋即報警而查獲
      ，並扣得丙○○所竊得之上開鐵製活動招牌一個（業已發
      還甲○○）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均供承：伊確有
      於上揭時、地，未經徵得被害人即證人乙○○、甲○○之
      同意，即擅自拿取上開鑽床、磨床及證人甲○○之財物，
      且已將上開鑽床、磨床變賣得款供己花用等語。
（二）被害人即證人乙○○、甲○○於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、照片、監視錄影畫面翻拍影像、刑案現
      場測繪圖。
（四）被告雖矢口否認有上開竊行，辯稱：伊以為證人乙○○
      之鑽床、磨床是廢鐵，所以當作資源回收，伊無竊盜犯意
      ；伊於九十七年三月二十七日上午七時許所拿取的只是
      鐵片一片，不是警卷所附照片中之鐵製活動招牌云云。但
      查：
  １、證人乙○○所有之上開鑽床、磨床均屬重型工具，證人乙
      ○○於警詢時復陳稱：上開鑽床、磨床價值共一萬五千元
      等語，而被告持以變現之結果，亦換得一千三百元之現款
      ，足見價值不菲。另依一般社會經驗，該等鑽床、磨床縱
      使已無功用，本身之鐵材在資源回收市場上仍有相當之價
      值，除非所有人已有明示廢棄之意思或舉動，任何人未經
      徵得所有人之同意，本即不能擅自拿取變現，此乃至明之
      理，被告既係逾五十歲之成年男子，具有國小畢業之學歷
      ，又從事臨時工，顯具一般智識及社會經驗，自難諉稱不
      知。惟被告於本院審理時已供稱：上開鑽床、磨床是放置
      在騎樓柱子旁，旁邊並無其他東西等語；再依現場監視錄
      影畫面翻拍影像所示，又可知被告拿取上開鑽床、磨床之
      四周，係停放整排的機車，別無他物，任何人在該處看到
      上開鑽床、磨床，均不會誤認係廢棄物。準此，被告係明
      知上開鑽床、磨床仍係他人所有之物，卻擅自拿取之事實
      ，證據確鑿，被告以誤認是廢鐵才當作資源回收云云置辯
      ，無非飾卸之詞，委不可採。
  ２、被告於九十七年三月二十七日上午七時許，在臺中市○○
      路與民權路口竊取之鐵製活動招牌一個，即係警卷所附照
      片中之鐵製活動招牌，並由被害人即證人甲○○確認無訛
      領回等情，業據被告於警詢時供承明確，核與證人甲○○
      於警詢時證述之情節相符，並有臺中市警察局第一分局搜
      索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片附
      卷可稽，堪予認定。被告於本院審理時亦供承：伊為警查
      獲時，有扣得一塊招牌，且該招牌業經被害人（按指甲○
      ○）領回等語（本院卷第七二頁），則其於本院審理時翻
      異前詞，空言否認警卷所附照片中之鐵製活動招牌是伊所
      拿取之物，顯然悖於事實，全無可取。
  ３、綜上所述，被告所辯，均不可採。從而，本件事證明確，
      被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
