【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三四三三號提存事件聲請人所提存之中國
國際商業銀行台中分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元（
603017號）壹張、面額新臺幣壹佰萬元（408402號）壹張、面額
新臺幣壹拾萬元（100214號）壹張，合計面額新臺幣壹仟壹佰壹
拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。次按「受擔保利益人雖在
    民事訴訟法第104條第1項第2款所定催告期間內行使權利，
    但其行使權利之金額，不及供擔保之金額者，則超過該金額
    部分，應解為受擔保利益人，仍未行使權利。」、「民事訴
    訟法第104條第1項第2款所謂受擔保利益人行使其權利，係
    指行使因供擔保人惹起訴訟行為所生之損害賠償請求權而言
    。若受擔保利益人雖在催告期間內行使權利，但其行使權利
    之金額，不及擔保之金額者，則超過該金額部分，性質上如
    屬可分，應解為受擔保利益人仍未行使權利。」最高法院79
    年台抗字第118號判例、84年度台抗字第245號裁判均著有明
    文（最高法院91年度台抗字第245號91年度台抗字第360號裁
    判同此見解）；又「法院裁定准許為假處分時，就債務人（
    即受擔保利益人）因假處分所受之損害，命債權人（即供擔
    保人）預供之擔保金額，並未包括擔保債權人於將來賠償損
    害時可能發生之遲延利息在內，申言之，此項遲延利息並非
    債權人預供擔保金所擔保之範圍，故法院依債權人之聲請，
    就超過債務人行使權利部分之擔保金額，裁定命為返還時，
    關於債務人就其請求加付『遲延利息』部分，尚無據以阻止
    債權人聲請返還擔保金額之可言。」最高法院82年度台抗字
    第141號裁判亦可供參考。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人乙○○、黃謝永雪間假扣押
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第5817號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣（下同）13,100,000元之可轉讓定
    期存單為擔保金，並以本院93年度存字第3433號提存事件提
    存在案；債務人黃謝永雪已死亡，由債務人乙○○單獨繼承
    ，其他繼承人已拋棄繼承。茲因聲請人與相對人間給付違約
    金事件業經判決確定，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    判決書、提存書影本、撤銷假扣押裁定影本、郵局存證信函
    影本、掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上開主張之事實，固據其提出民事判決及撤銷假扣押
    裁定、提存書、存證信函及掛號回執為證，並經本院依職權
    調取本院93年存字第3433號、93年度裁全字第5817號、93年
    度執全字第2264號、97年度裁全聲字第318號、台灣台北地
    方法院97年度繼字第54號案卷無誤。惟查：本件相對人已對
    聲請人提起損害賠償訴訟（本院97年度訴字第1447號），請
    求聲請人賠償因假扣押所受之損害2,000,000元及遲延利息
    等情，亦據本院依職權調取上開民事案卷查明屬實，依前揭
    說明，於相對人行使權利之金額不及擔保之金額部分，應認
    為相對人未行使權利，則聲請人請求返還此部分提存物，為
    有理由，應予准許；至相對人已對聲請人行使權利之金額部
    分，聲請人請求返還提存物，即屬無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第104條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
