【裁判字號】    97,中簡,2159
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8379號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一項第一至三行關於「
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度易字第2258號判處有期徒刑3月確定，甫於民國9
    5年1月11日徒刑執行完畢」之記載，應更正為「乙○○前因
    竊盜及違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣臺中地方法
    院95年度易字第3428號、95年度訴字第3865號判處拘役五十
    日、有期徒刑九月確定，二案接續執行，嗣經減刑，分別減
    為拘役二十五日、有期徒刑四月又十五日確定，甫於96年9
    月27日縮刑期滿，96年9月28日執行完畢出監」及第七行關
    於「經同院以95年度易字第1508號」之記載，應更正為「經
    同院以95年度簡字第221號」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
