【裁判字號】    97,訴,2623
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2913號、97年度毒偵字第3012號），被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因包（淨重共計貳點壹陸公克）沒收銷燬之。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年肆
月，扣案之第一級毒品海洛因包（淨重共計貳點壹陸公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之
，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一15行「毛重2.91公克」更正
    為「毛重共計2.91公克，淨重共計2.16公克」之外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑8月確定，而再度於同年間因施用毒品案件，經法
    院各判處有期徒刑10月、4月，定應執行有期徒刑1年確定，
    上開案件接續執行後，嗣經減刑，甫於96年11月16日執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
