【裁判字號】    97,交聲,1945
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1945號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年六月二十三日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人甲○○於民國九十七年三月九日十六時三十五分許
    ，駕駛車牌號碼七Ｐ─四六○五號自用小客車，在臺中縣潭
    子鄉○○路○段，因汽車行駛人行車速度，超過規定之最高
    時速未滿二十公里（速限五十公里，經雷達測定行速為六十
    五公里，超速十五公里），經臺中縣警察局交通警察隊員警
    逕行舉發，並經該所依道路交通管理處罰條例第四十條、第
    六十三條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣三
    千六百元整，並記違規點數一點。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：臺中縣潭子鄉○○路○
    段雖設有「前有測速照相」之警告標語，然警察設立移動式
    雷射測速儀處與固定式照相機相距不到一百公尺，舉發是否
    合法即有疑義。再者，員警使用之雷射測速儀是否檢驗合格
    ，亦應提出證明等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：．．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為
    違規；前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公
    布其設置地點，但汽車駕駛人之行為屬行車速度超過規定之
    最高速限或低於規定之最低速限者，不在此限；對於行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規行為，
    採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般
    道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速道路須至少於三
    百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第四十條、
    第七條之二第一項第七款、第二項第九款、第三項分別定有
    明文。
四、經查：受處分人甲○○於九十七年三月九日十六時三十五分
    許，駕駛車牌號碼七Ｐ─四六○五號自用小客車，在臺中縣
    潭子鄉○○路○段，因汽車行駛人行車速度，超過規定之最
    高時速未滿二十公里（速限五十公里，經雷達測定行速為六
    十五公里，超速十五公里），經臺中縣警察局交通警察隊員
    警逕行舉發之違規事實，有採證照片一張在卷可稽。按受處
    分人上揭違規事實，係經執勤員警以移動式雷達測速儀器所
    測得，乃屬以科學儀器取得之證據資料，復有臺中縣警察局
    舉發違反道路交通事件通知書一紙在卷可佐，是受處分人確
    有上開違規事實，堪可認定。受處分人雖以前揭詞情置辯，
    惟查：本件用以舉發受處分人違規之雷達測速儀，係於九十
    六年十二月二十二日經經濟部標準檢驗局檢定合格，有效期
    限至九十七年十一月三十日，此有經濟部標準檢驗局Ｊ00
    000000號檢定合格證書一紙在卷可憑，而本案移動式
    雷達測速儀器所測得超速違規之時間為九十七年三月九日，
    仍在有效期限內，是本件雷達測速儀器合乎標準，應認其功
    能正常。再者，本件受處分人前揭違規事實，是經執勤員警
    在臺中縣潭子鄉○○路○段處以移動式雷達測速儀器測得，
    又在該處前方一百公尺及二百公尺處，已依規定分別豎立固
    定式「前有測速照相」告示牌，有照片三張在卷可資佐證。
    足見執勤員警以移動式雷達測速儀器取締違規地點前方逾一
    百公尺處前，已豎立「前有測速照相」告示牌，則警方依法
    逕行舉發，尚無違誤。是以，本件受處分人以前述理由聲明
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
