【裁判字號】    97,交簡,101
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第號101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
919號），而被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國96年5月11日晚間，騎乘車牌號碼AWK-827號機
    車，沿臺中市○區○○路由東往西方向行駛，迄同日21時50
    分許，途經五權路509號前，本應注意除擬超越前車外，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時路況、光線均良好
    ，亦無不能注意情事，竟貿然直行，適有甲○○騎乘車牌號
    碼CS6-817號機車在前，乙○○因有上開疏未注意情事，迨
    見甲○○閃在前時已閃煞不及，機車車頭撞擊張舜美騎乘之
    機車左後方，張舜美因而倒地，並受有左膝撕裂傷約2.5公
    分，四肢多處擦傷等傷害。詎乙○○於上開車禍事故發生後
    ，明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟
    於下車察看張舜美後，明知已因肇事致人於傷，仍萌生逃逸
    犯意，迅速騎車駛離現場而逃逸。
二、證據：
(一)被告乙○○於本院審理中自白。
(二)被害人甲○○警詢之證訴。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )、照片10張、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
三、核被告乙○○於車禍肇事後自現場逃逸，所為係犯刑法第18
    5條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事後逃逸，置他人生命
    安危於不顧，惡性非輕，惟念其業與被害人甲○○達成和解
    （見本院97年度交訴字第190號卷第8頁背面至第9頁），應
    有認錯悔過之意，犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於本件
    犯後深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    本院綜核被告事後業已與被害人達成和解等情，認其所受上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月   30     日
                          交通法庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月   30    日
附錄
論罪科刑法條刑法第184條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
