【裁判字號】    97,訴,2546
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2967號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，減為有期
徒刑陸月又拾伍日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十九年三月十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第五九四四號為不起訴處分確
    定。八十九年間因施用第一、二級毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品
    傾向後，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法
    院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於九十年四月
    二十七日釋放，另並經臺灣高等法院臺中院判處有期徒刑八
    月、五月，應執行有期徒刑一年確定。於九十一年間因施
    用第一級毒品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒
    治，於九十二年八月二十日期滿執行完畢釋放，另並經本院
    判處有期徒刑十月確定。以上二案嗣並接續執行，甫於九十
    三年十二月六日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。九十七
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑五
    月又十五日確定在案。九十六年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一
    年五月確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁
    定減刑並定其應執行刑為八月又十五日確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年四月十九日十
    二時三十分許，在臺中縣大雅鄉○○村○○○路一六九巷六
    號三樓其住處內，以將第一級毒品海洛因摻水再以針筒注射
    身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年四
    月二十日十四時五十八分許，經警依毒品列管人口通知其到
    場採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前於八十八年間
    因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒
    ，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於八十九年三月十日釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字
    第五九四四號為不起訴處分確定。八十九年間因施用第一
    、二級毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒
    後，經評定認有繼續施用毒品傾向後，再依法院裁定送入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束確定，於九十年四月二十七日釋放，另並經臺灣高
    等法院臺中院判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一
    年確定。於九十一年間因施用第一級毒品案件，經依法院
    裁定送入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月二十日期
    滿執行完畢，另並經本院判處有期徒刑十月確定。以上二案
    嗣並接續執行，甫於九十三年十二月六日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。九十七年間因施用第一級毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑五月又十五日確定在案。九十六年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年、
    六月，應執行有期徒刑一年五月確定，嗣經法院依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例裁定減刑並定其應執行刑為八月又十
    五日確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被
    告前於八十九年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中院判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年
    確定。復於九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑十月確定，二案接續執行，於九十三年十二月六日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒
    治處分，並曾因施用毒品案件，經法院多次判處罪刑確定，
    且有部分已執行完畢在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為
    本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。且查
    ，被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，是其
    所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其宣告刑期二分
    之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
