【裁判字號】    97,訴,2388
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2176號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國七十八年間因違反懲治盜匪條例案件，經
      法院判處有期徒刑十一年確定；又因強盜、竊盜罪，分別
      經法院判處有期徒刑三年、六月確定，嗣均經減刑為有期
      徒刑一年六月、三月，前開三罪經合併定應執行刑為有期
      徒刑十二年六月，入監執行後，期間經假釋保護管束、撤
      銷假釋、入監執行殘刑，於九十五年七月五日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）甲○○前於九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁
      定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十二年十二月十
      日出所，指揮書執畢日期為九十三年四月十九日，並由臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年五月七日以九十
      三年度戒毒偵字第一二九號為不起訴處分確定。詎仍無法
      戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於
      施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於九十七年二月十五日為警採尿前回溯四至五日內
      之某時，在臺中市○○路某址租屋處，以將第一級毒品海
      洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
      一次；另將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙上燒烤成
      煙再吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
      於九十七年二月十五日凌晨零時五分許，經臺中市警察局
      第五分局警員採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非
      他命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
