【裁判字號】    97,中簡,2325
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13598號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新
臺幣壹仟元沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○明知丙○○急需現金週轉，竟基於重利之犯意，於民
    國96年12月中旬某日，在臺中縣潭子鄉○○路「麥當勞」速
    食店前，貸與丙○○新臺幣（下同）5萬元，約定以15日為1
    期，每期利息5000元，於借貸當時預扣第1期利息5000元，
    丙○○實際僅取得4萬5000元（換算年息約百分之266），並
    由丙○○於借款時簽發面額5萬元之本票1張及交付自己之護
    照予乙○○作為借款之擔保，乙○○即藉此取得與原本顯不
    相當之重利，前後共計6萬元。嗣於97年5月間，丙○○因無
    力繼續償還債務，乃報警處理，於97年5月21日下午16時許
    ，為警在臺中市○○區○○路1段829號前查獲，並扣得前開
    本票1張、護照1本（本票及護照均發還丙○○）及丙○○當
    場交付乙○○之利息現金1000元。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中證述情節相符，復有現場照
    片6張、現場圖、贓物認領保管單、本票影本及護照影本各1
    紙在卷可稽，並有扣案之現金1000元可資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放
    款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生
    活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念其並無前
    他前科，素行良好（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），
    並未以暴力討債，犯罪後坦認犯行，及其已與被害人丙○○
    和解，免除本金債務，有和解書1張在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之現金1000元，係被告收取之重利利息，為因本件犯罪所取
    得之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第3款之
    規定宣告沒收（臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第2495
    號、96年度上訴字第2889號、97年度上易字第229號判決意
    旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
