【裁判字號】    96,訴,1405
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1405號
上  訴  人  大買家科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    見發家具有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人見發家具有限公司間96年度訴字第1405號請求
回復原狀等事件，上訴人對於民國96年6月24日本院判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年6月30日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至97年7月23日始行提起上訴，依上說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
