【裁判字號】    97,聲,3238
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2282號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之「星際大戰六部曲全集」盜版光碟陸片沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1374號為緩起訴
    處分，於民國96年5月21日確定，97年5月20日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押物DVD光碟片6片等 (詳95年保管字第6648
    號扣押物品清單)，係被告供犯罪所用之物，爰依前開規定
    單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因著作權法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1374號
    為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，並經
    本院審核該案偵查卷宗屬實；而扣案DVD光碟片6片等 (詳95
    年保管字第6648號扣押物品清單)，係屬被告甲○○所有，
    且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本
    件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
