【裁判字號】    97,簡,788
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號13樓.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
488號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜
逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度訴字第2572
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告於本院民國九十七年七月二十二日行準備程序時自白犯
    罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條
    、第二百十四條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
