【裁判字號】    97,聲,3206
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯有逃匿之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2紙、刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各1紙、送達證書3紙、拘票及報告書各2紙在卷可稽，顯見
    受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
