【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六
三五八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告
    釋放。惟被告經本院通知到庭審理，經合法傳喚未到庭，並
    通知具保人乙○○於民國九十七年六月十九日帶同被告到庭
    審理，否則沒入保證金，惟被告屆期仍未到庭，又拘提無著
    ，有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書、本院刑事被告保
    證書、刑事保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
