【裁判字號】    97,交聲,2064
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2064號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年6 月20日所為之裁決處分（原處分案
號：中監違字第裁60-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月
    4 日3 時38分許，在臺中市○區○○路與公益路155 巷口，
    因「酒後駕車，經測試酒精濃度0.95mg/l，超過標準值0.25
    mg/l（車禍肇事）」違規，經臺中市警察局第一分局依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款舉發。原處分機
    關於緩起訴期滿後，於97年6 月20日以中監違字第裁60-GC0
    000000號裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元並吊扣駕駛執照
    12個月及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因酒駕案件受緩起訴處分，並已
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會繳交緩起訴處
    分金60,000元。依行政罰法第26條規定一事不二罰，採「先
    刑法後行政法」，現監理機關復裁處異議人罰鍰49,500元顯
    然有誤，為此，聲請撤銷原處分關於罰鍰49,500元部份，改
    裁定異議人不罰云云。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之。行政罰法第26條定有
    明文。參以，行政罰法第26條之立法理由：(一)一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種
    類行政罰」，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得「併予裁處」，故為第1 項但書規定。(二)前述
    行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理
    或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一
    事二罰之疑慮，故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務
    之規定裁處。據此可知，行政罰法施行後，對於刑罰與行政
    罰能否予以併罰，就罰鍰部分係採吸收主義，即刑罰吸收行
    政罰，除另可處以其他裁罰性不利處分，否則一經刑事處罰
    確定，即不得再處以罰鍰。易言之，倘汽車駕駛人一個酒後
    駕駛汽車行為同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，道
    路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以
    其他種類行政罰者之情形外，關於罰鍰部分，即應依行政罰
    法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送由地方
    法院檢察署處理，而移送後倘有行政罰法第26條第2 項所定
    不起訴等事由，原處分機關即得依違反行政法上義務規定裁
    處，反之則不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰。再按被告緩起訴期間內
    ，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤
    銷原處分，繼續偵查或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑
    以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯
    他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違
    背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項定有明文。是經檢察官為「緩起訴
    」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其最後是否會被檢
    察官提起公訴，應仍懸而未定。檢察官於緩起訴期間內，可
    對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反
    省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將被
    告「緩起訴」處分撤銷。再者，行政罰法第26條明訂一事不
    二罰之原則，且依該條規定，於應受行政罰之行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    始得依違反行政法上義務規定裁處之，是該條規定並未包括
    「緩起訴」處分甚明。經查：
  (一)異議人於95年6 月4 日1 時許起，至同日3 時許止，在臺中
    市○○路某KTV 內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車號8669-JV 號自小客車。嗣於同日3 時38分許，
    途經臺中市○區○○路與公益路155 巷口，因撞及停放於路
    旁之自小客車，經警前往處理，並測得其酒精濃度達每公升
    0.95毫克，經臺中市警察局第一分局以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款違規事由，予以開單告發
    。異議人刑事責任部分，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於95年6 月5 日，以95年度速偵字第2252號為緩起訴處分，
    緩起訴期間為1 年（95年6 月26日至96年6 月25日），異議
    人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起1 個月內，向財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會支付60,000元。異議
    人依限支付60,000元。原處分機關於緩起訴期滿後之97年6
    月20日，以異議人有「酒精濃度超過規定標準者（0.55以上
    ）」舉發違規事由，予以處罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照
    12個月，施以道安講習等情，為異議人所不爭執，並有緩起
    訴處分書、郵政跨行匯款申請書、緩起訴處分命令通知書及
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可稽。是
    異議人於上揭時、地，確有裁決書所載之事實，堪信屬實。
  (二)異議人上開酒醉駕車行為，同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務。其中觸犯刑事法律部分，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，且緩起訴1 年之猶豫期間已屆滿。原處分機關於緩起
    訴期間屆滿後之97年6 月20日依法裁罰，未使受處分人同時
    遭受行政處罰及刑事訴追之危險，與前開行政罰法第26條立
    法意旨無違，自得就罰鍰部分依法裁處。是聲明異議意旨以
    ：依行政罰法第26條「一事不二罰」原則，不須再繳交罰緩
    49,500元云云，尚屬無據。
  (三)至原處分機關以法務部95年5 月25日法律字第0950700393號
    函文為據，主張不起訴處分包括緩起訴處分。惟法官係依據
    法律獨立審判，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命
    令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，
    表示適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司
    法行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考
    ，法官於審判案件時，亦不受其拘束，司法院大法官釋字第
    216 號解釋揭示此旨甚明。是上開法務部之函示，對本院並
    無拘束力，併此敘明。
四、綜上所述，原處分機關於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰49,500元，於
    法無違，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
