【裁判字號】    97,簡,808
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15581號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，
裁定逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    起訴書之記載（但著作權法第91條第1項部分不予引用）。
    被告所為重製之行為，係公開傳輸之階段行為，應為公開傳
    輸行為所吸收，應不另論罪。至被告犯罪所用之電腦主機、
    周邊設備等因未扣案，且無證據證明現尚存在，為免將來執
    行之困難，爰不併予宣告沒收。又本件被告之犯罪時間，係
    在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即民國96年4
    月24日之後（犯罪終止日係97年5月15日），尚無該條例所
    定減刑規定之適用，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，著作權法第92
    條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣750,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
