【裁判字號】    97,撤緩,118
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第118號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第2361號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經台灣花蓮地
    方法院於民國96年8月3日，以96年度花簡字第622號判處拘
    役五十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑二
    年，於96年8月24日確定。惟該受刑人於緩刑期前即95年7月
    27日，復因犯竊盜罪，經台灣花蓮地方法院於97年4月30日
    ，以97年度花簡字第519號判處有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新台幣一千元折算一日，於97年5月19日確定。經核該
    受刑人前後所犯均為竊盜罪，且時間相距甚近，認前案緩刑
    之宣告，並無法達到改過遷善矯治之效，合於刑法第75條之
    1第1項第1款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。本院經核
    受刑人甲○○上開兩案判決正本，認該受刑人前因竊盜案件
    ，經台灣花蓮地方法院於96年8月3日判處拘役五十日，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑二年，於96年8月2
    4日確定，而在該緩刑前之95年7月27日另因故意犯竊盜罪，
    經台灣花蓮地方法院於97年4月30日判處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於97年5月19日確定
    ，其前後二案所犯均為同一類型之竊盜罪，顯見該緩刑之宣
    告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要，本件檢察官聲請
    撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
