【裁判字號】    96,交訴,313
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一七三二九、一九四七六號），本院交通法庭合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月；緩刑年。
其餘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十六年六月十九日上午，駕駛車牌號碼九三
    二七－ＰＷ號自用小客車，沿臺中市○區○○路由東往西方
    向（即由三民路往興中街方向）行駛。至同日上午七時十分
    許，丁○○駕車行經臺中市○區○○路一八三號前時，本應
    注意超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、為日間自然光線、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物、視
    距良好等客觀情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意
    而貿然自行駛在其右前方、由甲○○所騎乘之車牌號碼ＮＱ
    Ｏ－一六八號重機車之左側超越，致其所駕駛之自用小客車
    右側與上開重機車之左側把手發生擦撞，甲○○及該部機車
    附載之乘客乙○○○均人車倒地，致甲○○受有左肩、左膝
    、左踝及左足挫傷之傷害，乙○○○則受有左肩、左前臂及
    左腕挫傷、左肋疼痛之傷害（業據甲○○、乙○○○撤回告
    訴，由本院另為不受理之諭知，詳如後述）。丁○○見自己
    駕車肇事致人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，既未下車查看
    甲○○、乙○○○之傷勢，亦未通知救護車前來救援傷者，
    隨即駕車逃離現場。嗣經員警依據鄰近路口之監視錄影畫面
    循線查獲丁○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、本件被告丁○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○、乙○○○於警詢時證述被告肇事後駕
    車逃逸經過相符，復有道路交通事故調查報告表及現場圖一
    份、現場及車損照片九張、澄清綜合醫院診斷證明書二份附
    卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○於駕車肇事致人成傷後，竟未予救援傷者即駕
    車逃逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事致人傷害逃逸罪。而被告所犯上開肇事逃逸罪名既經立法
    者置於刑法公共危險罪章之列，顯見其偏重於社會公共安全
    法益之保護，而與重在保護個人生命、身體安全之遺棄罪迥
    然有別（最高法院九十三年度台上字第六五一三號刑事判決
    同此見解），自不能以受傷或死亡人數之多寡計算罪數。是
    以被告縱令駕車肇事導致甲○○、乙○○○二人分別成傷，
    且未經救援即擅自逃逸，其所侵害者仍屬單一社會法益，而
    無依刑法第五十五條論以一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁
    判上一罪關係可言，附此敘明。爰審酌被告於肇事後隨即駕
    車逃離現場，置他人受傷倒地之情形於不顧，對於社會公共
    安全所生之負面影響非微，犯罪所生危害不容輕忽；惟念及
    被告最後終能與車禍傷者甲○○、乙○○○二人達成民事和
    解，並依約悉數賠償，有刑事撤回告訴狀一份在卷為憑，及
    其犯罪手段、動機、目的、具有高職畢業學歷之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯
    行，深表悔悟，其經此教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院審酌上情，認主文所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    併宣告緩刑三年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於上開時、地駕駛前揭自用小客
    車，因疏於注意車前狀況及保持適當之超車間隔，致與告訴
    人甲○○所騎乘之上開機車發生擦撞，造成告訴人甲○○、
    乙○○○分別受有前揭身體傷害，因認被告就此部分另涉刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告丁○○就此部分經檢察官依刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○○於九十七
    年七月十一日具狀撤回告訴，並於同年月十四日送達本院（
    本件已於九十七年三月五日先由本院交通法庭合議庭裁定進
    行簡式審判程序），有刑事撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸
    首開說明，爰就被告被訴過失傷害部分另諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
