【裁判字號】    97,撤緩,116
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（96年度易字第5492號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第9952號、96年度執聲字第2186
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國96年12月3日以96年度易字第5492號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期
    徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ；緩刑二年，於96年12月31日確定在案。惟受刑人於緩刑前
    之96年10月7日，復犯施用毒品罪，經臺灣臺中地方法院於
    97年4月16日以96年度易字第6081號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於97年5月14日確定
    。受刑人於前案偵查中復犯施用毒品之犯行，顯見原緩刑之
    宣告難收其效，核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之
    一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、刑法第七十五條之一第一項之立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原
    因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條
    第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上
    亦欠彈性。外國立法例，德國現行刑法第五十六條及奧地利
    現行刑法第五十三條，均有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因
    ，爰參酌上開立法例增訂本條，於第一項分設四款裁量撤銷
    之原因，其理由如次：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一
    款、第二款增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤
    銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即有此情形，法官應審酌「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」作為得否撤銷援刑之標
    準，並非如刑法第七十五條所定，若符合第一項所定二款情
    形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之宣告。經查：
（一）本件受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以96年度易字第
      5492號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
      折算一日；減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以
      新臺幣一千元折算一日；緩刑二年，於96年12月31日確定
      。茲該受刑人在緩刑前，又故意犯施用毒品罪，經本院以
      96年度易字第6081號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
      新臺幣一千元折算一日，於97年5月14日確定等情，此有
      前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是受
      刑人就所犯詐欺罪，受有緩刑宣告，惟於緩刑前故意犯施
      用毒品罪，而在緩刑期內，受有得易科罰金之有期徒刑宣
      告確定，堪以認定。惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要，依首揭說明，仍須衡酌相
      關情況決定之。
（二）受刑人於緩刑前，所犯施用毒品罪之犯罪事實為施用第二
      級毒品，與受刑人所犯詐欺罪，案件類型迥異，犯罪型態
      、原因、侵害法益及社會危害程度亦全然不同；再者，就
      法定刑而論，刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，其法
      定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
      罰金」，而毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
      毒品罪，其法定刑為「三年以下有期徒刑」，兩者在法定
      本刑上截然不同，顯見立法者對兩者之反社會性，亦有所
      區別，本院因認受刑人故意觸犯施用毒品之罪，固有可咎
      之處，惟審酌兩案間，不論就案件類型、犯罪型態、原因
      、侵害法益及社會危害程度、法定刑高低等諸多因素，均
      有顯著差異，實難僅因其後之施用毒品罪，即遽行推認本
      院96年度易字第5492號詐欺案件所宣告之緩刑，有何難以
      收預期效果，有執行刑罰必要之情形，本院審酌前開各情
      ，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
      罰之必要者，而與刑法第七十五條之一第一項第一款之規
      定相符。況聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
      期效果之具體事證以供本院審酌，是以，本件聲請，於法
      尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
