【裁判字號】    97,簡,790
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第3869號），由臺灣臺北地
方法院判決管轄錯誤並移送本院審理（本院原案號：97年度易字
第2989號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第6 行「9 日
    為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基安
    非他命」更正為「6 日中午某時許，在臺北縣三重市某車上
    ，將甲基安非他命放置吸食器上，以火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，及將第7 行「同
    日」更正為「同月9 日」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
