【裁判字號】    97,中交簡,1406
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六四三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死者，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五、六行之「而不得…上開路口」，應更正為「繼續
    前行，極可能遭遇橫向車流」外，其餘部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、被告前未曾故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告坦承犯行，且已與被
    害人家屬達成調解，有前開調解書在卷可參，足見其深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
