【裁判字號】    97,婚,676
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第676號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、補正起訴狀上被告甲○○之真正住所或居所，並提出被告大
    陸地區之戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表或居民身
    分證）。
二、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
三、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
