【裁判字號】    97,簡,780
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二七九三四號）本院訊問被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填載會計憑證，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係百皇企業負責人，而柯明哲係址設於臺
    中縣神岡鄉○○○街八九號一樓維垣營造有限公司（下稱維
    垣公司）負責人，經營土木建築工程業務；洪玲梅為該公司
    之會計，於八十九年十二月間起，因為應付稅捐機關查核，
    需要大量統一發票始能減輕稅捐，而統一發票取得不易，遂
    向百皇企業負責人甲○○索取統一發票以減輕稅捐，而甲○
    ○即基於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計法之犯意，則開
    立面額為新臺幣（下同）五萬六千一百元之不實統一發票予
    維垣公司。維垣公司負責人柯明哲遂委由與其有犯意聯絡之
    洪玲梅遂將如附表所示之前開不實統一發票記入帳冊，以應
    付稅務機關之查核，並據前開統一發統，作為進項額扣抵銷
    售額，以逃漏二千八百零五元之營業稅。
二、證據：
    １、被告甲○○、柯明哲、洪玲梅之自白。
    ２、維垣公司購買進項發票明細表、專案聲請調檔統一發票
        查核清單、財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告
        、財政部北區國稅局中壢稽徵所函、申報書查詢表。
    ３、扣案之九十至九十二年度維垣公司傳票、統一發票十二
        冊。
三、被告甲○○前開犯罪，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例減其宣告刑
    二分之一，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第
    第四十三條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、修
    正前第三十三條第五款、修正前第五十五條、修正前第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本判決係依刑事訴訟訴法第四百五十一條之一第三項、第四
    項前段檢察官求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或
    撕毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
    果者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
    之結果者。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
