【裁判字號】    97,中簡,2296
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一四一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「ａｄｉｄａｓ」
商標服飾捌件、仿冒「Ｔｉｍｂｅｒｌａｎｄ」商標休閒鞋貳雙
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷足憑，意圖販賣而陳列仿冒商品，已對商標
    權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影
    響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其
    犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，且與告訴人達成和解
    ，有和解書乙份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖與告訴人達成和解，
    並經告訴人具狀撤回告訴，但查被告所涉之罪並非告訴乃論
    之罪，附此敘明。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且與告訴人和解取得
    告訴人之原諒，被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之仿冒「ａｄｉｄａ
    ｓ」商標服飾八件、仿冒「Ｔｉｍｂｅｒｌａｎｄ」商標休
    閒鞋二雙，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，
    應依同法第八十三條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
