【裁判字號】    97,訴,2739
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2268號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年一月間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年
    一月二十六日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    八十八年一月二十五日以八十八年度偵字第一六五八號為不
    起訴處分確定。復於八十八年四月因施用第二級毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經
    本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於八十八年十二
    月二日出所，指揮書執畢日期為八十九年三月四日；所犯施
    用第二級毒品罪，則經本院以八十八年度易字第二六七四號
    判處有期徒刑八月確定，入監執行後，於九十年十月十三日
    因縮刑期滿執行完畢。另於八十九年間因施用第二級毒品罪
    ，經本院以八十九年度易字第八二０號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十年九月七
    日易科罰金執行完畢。又於九十三年間因施用第一級毒品、
    第二級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第一三八九號分別
    判處有期徒刑一年、十月，並定應執行刑為有期徒刑一年八
    月確定；另因施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度訴字
    第二四二八號判處有期徒刑八月確定；再因搶奪案件，經本
    院以九十三年度訴字第三一七九號判處有期徒刑二年四月，
    並經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第九四０號
    判決上訴駁回確定；再因竊盜罪，經本院以九十三年度中簡
    字第二六九九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，前開五罪，經合併定其應執行刑為有期
    徒刑四年六月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑三年四月
    ，入監執行後，於九十七年一月二十九日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年四月二十二日二十三時許，在臺中縣太平市○○○
    路七十巷五七號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入
    針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十七年四月二十三日十七時五十分許，為警持本院核發之
    搜索票前往上址執行搜索，當場查獲甲○○，並扣得其所有
    供其施用第一級毒品使用之注射針筒一支；經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      確認檢驗結果報告。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
