【裁判字號】    97,聲,3271
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第259 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重零點捌公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之海洛因1 包（淨重0.
    83公克），經送法務部調查局檢驗結果，確含有第一級第6
    項毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年5
    月22日調科壹字第09723024710 號鑑定書在卷可稽，係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收併銷燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，淨重0.83公克），
    經法務部調查局鑑定結果，確認「含第一級第6 項毒品海洛
    因成分」，屬第一級毒品，有該局97年5 月22日調科壹字第
    09723024710 號鑑定書附卷可稽。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
