【裁判字號】    97,司促,25700
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第25700號
債  權  人  碁峰資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人瓏軒有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）台端聲請發支付命令之相對人瓏軒有限公司業於97年
          6月25日經授中字第0973252203號函准解散，進入清
          算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
          其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄
          及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
