【裁判字號】    97,訴,2495
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22744
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例、偽造文
    書及贓物等案件，經法院判處應執行刑有期徒刑2 年確定，
    於93年3 月30日縮短刑期假釋出監，刑期至93年9 月19日屆
    滿，以已執行論。詎仍不知悛改，明知陳榮科於94年7 月間
    某日，在陳榮科位於臺中市○○區○○路409 之23號住處，
    每次提供摻有第一級毒品海洛因之香菸1 供乙○○施用，共
    計無償轉讓2 次海洛因予乙○○。詎料，乙○○於執行審判
    職務之公署審判時，以證人身分到庭，由審判長告知具結義
    務及偽證罪責，而供前具結，竟基於偽證之犯意，於下列時
    、地，為下列犯行：
  (一)於94年11月25日，本院以94年度訴字第2915號審理陳榮科被
    訴轉讓第一級毒品海洛因案件時，在本院第5 法庭，供前具
    結，就關於陳榮科是否轉讓第一級毒品海洛因予乙○○之案
    情有重要關係事項，虛偽陳述：「（檢察官問：在94年5 月
    中開始到7 月份，有無去找被告的時候，被告提供海洛因及
    安非他命給你施用？）沒有。（檢察官問：為何你在警詢及
    偵查中都承認，被告曾經提供海洛因及安非他命給你施用？
    ）是我自己帶過去的，我在偵查中所言不實在」云云。
  (二)於94年12月30日，本院以94年度訴字第2915號審理陳榮科被
    訴轉讓第一級毒品海洛因案件時，在本院第5 法庭，供前具
    結，就關於陳榮科是否轉讓第一級毒品海洛因予乙○○之案
    情有重要關係事項，虛偽陳述：「（審判長問：被告或阿文
    有無免費提供海洛因或安非他命給你施用？）沒有。（審判
    長問：之前你在本院前次審理筆錄中說，被告曾經免費提供
    給你海洛因？）我有這樣說沒有錯，但我的意思是，我是向
    被告朋友要的，我沒有向被告拿過」云云。
  (三)於96年7 月31日，臺灣高等法院臺中分院以96年度上重更(三)
    字第34號審理陳榮科被訴轉讓第一級毒品海洛因案件時，在
    臺中高等法院臺中分院第5 法庭，供前具結，就關於陳榮科
    是否轉讓第一級毒品海洛因予乙○○之案情有重要關係事項
    ，虛偽陳述：「（檢察官問：你為何說被告陳榮科有供應你
    毒品施用？）沒有，是在被告的家打麻將，是被告陳榮科的
    朋友拿毒品給我施用的。…被告沒有提供海洛因給我施用。
    我是想說是在被告家中，由被告的朋友拿海洛因給我施用的
    」云云。
二、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官自動檢舉函交臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，並有本院94年度
    訴字第2915號94年11月25日、12月30日審判筆錄、臺中高分
    院96年度上重更(二)字第34號96年7 月31日審判筆錄、證人結
    文3 紙及臺中高分院96年度上重更(三)字第62號判決書在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告對同一犯罪事
    實，先後為犯罪事實(一)、(二)、(三)之犯行，乃侵害同一國家審
    判權法益，為單純一罪，應僅論一偽證罪（最高法院82年度
    台上字第6367號判決可資參照）。又被告前因違反毒品危害
    防制條例、偽造文書及贓物等案件，經法院判處應執行刑有
    期徒刑2 年確定，於93年3 月30日縮短刑期假釋出監，刑期
    至93年9 月19日屆滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲被告受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告經具結程序後，竟仍於執行審
    判職務之公署審判時，故意虛偽陳述與案情有重要關係事項
    ，妨害法院發現事實，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
