【裁判字號】    97,訴,1892
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5069
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又共同犯搶奪未遂罪，
處有期徒刑伍月；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，鑰匙壹支
沒收。應執行有期徒刑拾壹月，鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○與周秋峰（另經偵辦中）2人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，分別為下列犯行﹕
  (一)於民國97年2月8日下午3時46分許，乙○○以騎乘自己所有
    之車牌號碼RP9-632號輕型機車及周秋峰以步行之方式，行
    至臺中縣豐原市○○路682號前時，由周秋峰提議，欲下手
    行竊機車以資代步，便先由周秋峰以乙○○所有之鑰匙1支
    （未扣案，已滅失），企圖行竊丙○○所有之車牌號碼POD-
    333號重型機車，然因周秋峰一直無法扭轉發動車牌號碼POD
    -333號重型機車之電門，乙○○遂接手行竊，方致行竊得手
    。
  (二)迨渠等2人共同行竊得手後，便由乙○○騎乘上開行竊得手
    之車牌號碼POD-333號重型機車，搭載周秋峰，在臺中縣豐
    原市市區閒晃，並找尋搶奪財物之目標。嗣渠等2人於97年2
    月8日下午3時50分許，在臺中縣豐原市○○路236號前，發
    現丁○○獨自行走在路上，認為有機可乘，便自丁○○後方
    接近，並由周秋峰以徒手之方式，乘丁○○不備之際，下手
    搶奪丁○○之皮包，惟因丁○○奮力抵抗，渠等2人因而未
    搶奪成功。
  (三)詎乙○○與周秋峰2人搶奪未遂後，為避免追緝，竟另再萌
    生歹意，而於97年2月8日下午5時許，在臺中縣潭子鄉○○
    路○段331巷2號之1前，由周秋峰把風，並由乙○○以周秋峰
    所有之鑰匙1支（未扣案）下手行竊余家汝所有之車牌號碼
    IMX-562號重型機車，渠等2人再於得手後，將車牌號碼POD-
    333號重型機車丟棄在臺中縣潭子鄉○○街59號前。嗣為警
    循線查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、余家汝警詢之指述。
  (三)贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、監視
    錄影翻拍照片、查獲現場照片。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告乙○○就犯罪事實(一)、(三)部分所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪；就犯罪事實(二)部分所為，係犯刑法第325
    條第3項、第1項之搶奪未遂罪。又被告就犯罪事實(一)、(二)、
    (三)部分，與周秋峰有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開2次竊盜罪及1次搶奪罪，犯意各別，行為互
    殊，被害人亦不同，應分論併罰。
  (二)又被告就犯罪事實(二)部分，係未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告年值青壯，不思循正軌謀求生活之資，竟藉竊盜
    、搶奪以獲利，再兼衡酌被告犯後坦承全部犯行、犯罪後態
    度尚可，且所竊物品業已發還予被害人，使被害人之損害未
    進一步擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
  (四)又被告於97年2月8日下午3時許共同行竊時所使用之鑰匙1支
    ，雖為被告所有，惟已滅失，業經被告供承在卷，為免將來
    執行上之困難，爰不為沒收之諭知；另被告於97年2月8日下
    午5時許共同行竊時所使用之鑰匙1支，係同案共犯周秋峰所
    有，亦據被告供承在卷，因無積極證據證明業已滅失，自應
    依刑法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第28條、第320條第1項、第325條第3項、第1項、第25條
    、第51條第5款、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《中華民國刑法第320條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第325條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
