【裁判字號】    97,聲,3310
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3310號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2260號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因竊盜罪，
所處有期徒刑肆月；又因侵入住宅罪，所處有期徒刑參月；又因
施用第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑貳年壹
月。
    理    由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
