【裁判字號】    97,聲,2848
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第144號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第245號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳捌玖公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，自民國96年3月起至同年5月21日止，在停放於臺中
    縣霧峰鄉路邊之自小客車上，反覆施用第一級毒品海洛因，
    為警查獲，被告甲○○非法持有之海洛因一小包（送驗淨重
    0.0312公克，驗餘淨重0.0289公克），經送行政院衛生署草
    屯療養院檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有行
    政院衛生署草屯療養院96年5月25日草療鑑字第0960003596
    號鑑定書在卷可稽；又被告甲○○所涉違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年5
    月30日以97年度戒毒偵字第144號為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因一小包（送驗淨重0.0312公克，驗餘淨
    重0.0289公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所規定管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    小包（驗餘淨重0.0289公克），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
