【裁判字號】    97,婚,673
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第673號
原      告  甲○○
                        -2
上列原告與被告乙○○請求履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、裁判費新台幣三千元。
二、補正起訴狀上被告乙○○之真正住所或居所，並提出被告大
    陸地區之戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表或居民身
    分證）。
三、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
四、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
五、如被告行方不明應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
