【裁判字號】    97,感裁執,19
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定        97年度感裁執字第19號
移送機關  臺中縣警察局
被移送人  乙○○
具保  人  甲○○○
          丙○○
上列被移送人因違反檢肅流氓條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○、丙○○分別繳納之保證金新臺幣貳萬元、伍萬元，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，而前開規定
    於檢肅流氓條例案件，亦準用之，檢肅流氓條例第二十三條
    亦有明文。
二、本件具保人甲○○○、丙○○，因被移送人乙○○所違反之
    檢肅流氓條例案件，前經本院分別指定保證金額新臺幣二萬
    元、五萬元，並由具保人甲○○○、丙○○繳納後已將被移
    送人釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各二紙
    在卷可憑。嗣經本院傳喚被移送人於九十七年六月二十日、
    九十七年七月四日到庭應訊移送執行，並通知具保人通知被
    移送人到庭，否則沒入保證金，惟被移送人屆期並未到庭，
    有送達證書、訊問筆錄在卷可稽。復經本院派警拘提被移送
    人，亦無法拘提被移送人到案，有拘票、報告書各一紙在卷
    可稽，是被移送人顯已逃匿無訛，自應將該具保人甲○○○
    、丙○○繳納上開指定之保證金額沒入之。
三、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第一百十八條，第
    一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        治安法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
