【裁判字號】    97,聲,1754
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1754號
聲  請  人  薛素美即燁龍室內裝修規劃工程社
相  對  人  台新空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人台新空調工程股份
    有限公司台中淡溝郵局第1055號存證信函，因其住居所遷移
    ，以致應為送達之處所不明，爰依民事訴訟法第149條第1項
    規定，聲請公示送達等語。並提出郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執影本、戶籍謄本、公司變更登記事項卡影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查：按「對於無訴訟能力人為送達者
    ，應向其全體法定代理人為之」，則為民事訴訟法第127 條
    第1項所明定。法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為
    活動，法人之代表人，雖非私法上所謂之法定代理人，然在
    民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定
    ，司法院著有34年院解字第2936號解釋，復參酌民事訴訟法
    第127條之立法理由亦謂：當事人若為法人，則訴訟上攻擊
    或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護
    其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其
    代表機關為之，依此可見，對於法人為送達，應以其法定代
    理人為應受送達人。至於送達處所，依民事訴訟法第136 條
    第1項前段之規定，則應於應受送達人之住居所行之，惟亦
    得於當事人本人之營業所行之。
三、經查依聲請人所提出之公司基本資料查詢所示，相對人之法
    定代理人為甲○○，住居所為「台北縣新莊市○○街42號」
    ，然依聲請人提出之戶籍謄本，其住居所現為「桃園縣龜山
    鄉○○村○○○路313巷16弄2號四樓」，而聲請人並未提出
    曾對相對人法定代理人甲○○之該住居所為送達之證據資料
    ，則揆諸上開規定及說明，即難謂聲請人業曾對相對人為合
    法之通知。是尚難認聲請人所為本件聲請，已合於民法第97
    條之要件，故聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
