【裁判字號】    97,易,2680
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6876
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○為姊妹。被告乙○○與
    被告丙○○均為臺中市文華鹿25之9號帝龐襪子店之店員。
    緣被告乙○○與被告丙○○於工作期間，相處不睦，被告甲
    ○○、乙○○因此心生不滿，竟於民國97年1月24日下午3時
    許，在帝龐襪子店內，共同基於普通傷害之犯意聯絡，先由
    被告乙○○推被告丙○○之胸口一把，被告甲○○、乙○○
    即一起撲向被告丙○○。被告甲○○除出手拉扯被告丙○○
    之頭髮外，並徒手毆打被告丙○○之臉頰及頸部等處，被告
    丙○○亦基於普通傷害之犯意，出手加以回擊，被告乙○○
    則於被告甲○○、丙○○2人互毆時，趁機以腳踹被告丙○
    ○。因3人互毆，被告甲○○受有頭頸部、左膝、右上肢多
    處挫瘀傷之傷害，被告丙○○受有左、右臉頰及頸部多處磨
    損及擦傷，被告乙○○則未受有傷害。嗣因當時同在帝龐襪
    子店內之店員彭春偉及其他在場人將3人拉開，始停止繼續
    鬥毆等語，因認被告3人均涉犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○、乙○○及丙○○經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○、丙○○2人於第一審辯論終結前當庭撤回告
    訴（見本院97年7月25日審理筆錄），且有撤回告訴狀2張在
    卷可佐，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
