【裁判字號】    97,補,1016
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1016號
原      告  甲○○
本件原告與被告臺中縣烏日鄉農會間塗銷抵押權登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，因本金最高限額抵
押權所擔保之債權額，高於不動產之公告現值，爰按不動產之公
告現值核定本件訴訟標的價額為新臺幣23,188,500元，應徵第一
審裁判費新臺幣216,072元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
