【裁判字號】    97,交抗,803
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第803號
  抗  告  人  甲○○
  即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣南投地
方法院，中華民國97年6月16日所為裁定（97年度交聲字第81號
），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：本案路口為一方緊縮之特殊路口，案發當時
    亦有道路施工且北方路口封閉之特殊情況，系爭路段並非寬
    敞大道，路旁有攤販及車輛，使當時路況更趨複雜，本案舉
    發員警明知該路段正在施工，本應協助疏導交通但卻在前方
    執行勤務，其執法正當性、嚴謹性令人質疑；又雖當日交通
    號誌正常運作，但交通號誌無法分辨該路段正在施工，機動
    性不足，據此對原審裁定提出抗告。
二、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明文。交通警察掣
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之
    具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形式
    上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本件抗告人駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之事實，業經原審傳訊證人即警員吳春生
    到庭結證明確，並於理由中敘明抗告人所辯不足採。又系爭
    路口之交通號誌既正常運作，抗告人自應遵守，斷無自行判
    斷是否危及交通安全而決定應否遵守之理。原審駁回抗告人
    之聲明異議，認事、用法均無不當，抗告人上開抗告並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            交通法庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
