【裁判字號】    97,交抗,527
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第527號
抗 告 人  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
代 表 人  乙○○  位同上
受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年4月10日97年度交聲字第902號第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有第408條第1項（即不合法律上之程式
    或法律上不應准許），或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第406條前段、第411條前段分別定有明文
    。上開規定於法院受理有關交通事件準用之，道路交通管理
    處罰條例第89條前段亦有明文。
二、本件受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例事件，對
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年 3月20
    日裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書所為之處分，聲明
    異議，經原審法院於97年4月10日以97年度交聲字第902號裁
    定，將銷吊扣汽車駕駛執照12個月部分之處分撤銷，並諭知
    該部分不罰。上開裁定正本已於97年 4月16日送達於抗告人
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站，有卷附之送達
    證書可稽，而此項裁定之抗告期間並無特別規定，依照首開
    法律規定，自為5日，則自97年4月16日送達裁定之翌日起算
    ，計至同年 4月21日，該抗告期間即已屆滿，抗告人至遲應
    於97年 4月21晚間12時以前向原審法院提出抗告。惟抗告人
    竟遲至97年 4月22日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告不合法律上之程式，且無從命補正，自應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
