【裁判字號】    97,抗,793
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第793號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                    現於臺中女子監獄附設戒治所
上列抗告人因聲請回復原狀案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國九十七年五月二十三日裁定（九十七年度聲字第二一三二號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）之抗告意
    旨，略以：伊係因為不諳法律程序，對上訴期間之計算標準
    有錯誤之認知，才逾期提起上訴，伊被訴妨害自由案件尚有
    諸多足為無罪判決之證據，可在上訴審提出，回復上訴權之
    聲請對此案有重大影響，原裁定駁回伊之回復原狀聲請，殊
    屬不當等語。
二、第查：提起上訴，應於送達判決後十日內為之，此於刑事訴
    訟法第三百四十九條分別定有明文。次按非因過失，遲誤上
    訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受
    命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消
    滅後五日內，得聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及
    其消滅時期，應於書狀內釋明之；刑事訴訟法第六十七條第
    一項、第六十八條第二項分別有明文規定。本件聲請人既係
    因為自己不諳法律程序，對上訴期間之計算標準有錯誤之認
    知，而逾期提起上訴，顯係因為自己之過失而遲誤上訴期間
    。原裁定駁回其回復原狀之聲請，並無不合。聲請人再以上
    開情詞提起本件抗告，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
