【裁判字號】    96,上,348
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第348號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  柳正村律師
視同上訴人  癸○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
                        號
            子○○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於民國97年5月7日本院第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按請求確認耕地租佃關係存在之租佃爭議事件，乃屬財產權
    之訴訟，此項訴訟事件，依耕地三七五減租條例第26條第1
    一項規定，固免收裁判費，惟得否上訴第三審，仍應受民事
    訴訟法第466條第1項上訴利益數額規定之限制（最高法院91
    年度台抗字第610號裁定要旨參照）。復按民事訴訟法第466
    條第1項規定，對於財產權上訴之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益不逾新臺幣（下同）100萬元者，不得上訴；又
    同條第3項規定：前項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至50萬元，或增至150萬元；司法院乃於民國91年1月
    29日以院臺廳民一字第03075號函將之提高為150萬元，並自
    91年2月8日起實施。
二、又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁
    回之，同法第481條、第442條第1項定有明文。再者訴訟事
    件得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之規定，殊不
    因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而
    可變更法律之規定。本件係租賃權涉訟案件，系爭土地原耕
    地租約每半年一期之租金為14,238元，有上訴人壬○○所寄
    郵局存證信函影本附原審卷可稽，依同法第77條之9後段規
    定，兩期之租金額共28,476元，本件之訴訟標的價額，即上
    訴人所得受之利益未逾150萬元，依前揭說明，自在不得上
    訴之列，其上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
