【裁判字號】    97,聲再,92
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第92號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上重訴字第69號中
華民國97年4月24日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
