【裁判字號】    97,抗,310
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第310號
再  抗告人  呂信煉即福德祀管理人
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間確定訴訟費用額事件，對於
本院97年度抗字第310號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
      主  文
再抗告人應於收受本裁定正本 7日內，向本院補繳裁判費新台幣
l,000 元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回再抗告。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之l8規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。又依民事
    訴訟法第495條之l第2項、第486條第4項規定準用同法第466
    條之 l規定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗
    告，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀。
二、查，再抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費l,
    000元及提出委任狀。茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內
    ，逕向本院補繳裁判費 1,000元並補正訴訟代理人之委任狀
    ，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
