【裁判字號】    97,毒抗,827
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第827號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所附設勒戒所執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年6月23日第一審裁定（
97年度毒聲字第294號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲戒字
第88號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以：聲請人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    被告甲○○因施用第一、二級毒品，經依原審法院97年度毒
    聲字第211號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有警詢筆錄、偵訊筆錄、
    前開裁定、臺灣彰化看守所附設勒戒處所函送之證明書等在
    卷可稽，因認本件聲請於法有據，而裁定抗告人令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1年等語。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人於97年5月1日之前有前往彰化衛生
    署立醫院進行美沙冬替代療法戒除毒癮，且已坦承施用事實
    ，亦被移送法辦，在勒戒所執行中2個月表現良好，並無毒
    癮發作之現象云云。
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。本件抗告人即被告（下稱被告）甲
    ○○前因施用第一、二級毒品案件，經原審法院97年度毒聲
    字第211號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所實施觀察、
    勒戒確定，嗣經實施觀察勒戒結果，依照卷附之臺灣彰化看
    守所97年6月13日彰所戒字第0970800326號函送之「有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表」所載，其「【人格特質】
    ：其他犯罪紀錄4筆，每筆2分，得8分；【臨床徵候】：戒
    斷症狀得20分；多重藥物使用得10分；注射使用無得分；使
    用期間超過1年得10分；情緒及態度略差得5分。【環境相關
    因素】：社會功能良好無得分；支持系統得2分，總計55分
    ，綜合判斷為有繼續施用毒品傾向。上開據以評估有無繼續
    施用傾向之標準既係適用於每位受觀察、勒戒處分者，當具
    有一致性、普遍性、客觀性，尤其施用毒品者易於成癮，而
    抗告人有無繼續施用傾向，業經專業人員依客觀標準加以評
    估，是原審法院依檢察官之聲請，裁定令抗告人入戒治處所
    施以強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1年，即屬有據。抗告意旨謂被告
    曾進行美沙冬替代療法戒除毒癮，且在勒戒所執行中2個月
    表現良好，並無毒癮發作現象云云，尚非可採，其抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
