【裁判字號】    97,抗,818
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第818號
抗  告  人
即  聲請人  陳淑芬律師
上列抗告人因聲請裁定更正，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年7月8日裁定 （97年度聲字第576號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、抗告意旨略以：依據刑事訴訟法第30條之規定可知，辯護人
    於起訴後，每審級結束，該審級辯護人職務即結束，又綜合
    同法第225條、第226條、第314條第1項規定，亦可知第一審
    審級程序在第一審宣判後結束。且依刑事訴訟法第三編上訴
    第一章通則，第 344條第1項、第350條第1項、第362條規定
    可知，上訴程序係第二審審級程序之開始，僅是上訴不合法
    ，訴訟制度改由原審法院依上揭第 362條規定予以裁定駁回
    ，並非該不合法之上訴程序即變為第一審程序。綜上理由，
    請求廢棄原裁定，並由原審法院更正 97年6月23日駁回被告
    上訴之裁定中當事人欄有「選任辯護人陳淑芬律師」記載。
二、按選任辯護人與審級之關係，起訴後應於每審級為之（刑事
    訴訟法第 30條第2項規定），故選任辯護人，限於各審級而
    有其效力。又案件雖經判決，在判決未確定或因上訴而送交
    上訴審法院前，仍繫屬於原審法院，辯護人之地位仍繼續存
    在（最高法院63年度8月13日第3次刑庭庭推總會議決定(三)足
    資參照）。
三、經查：本件抗告人陳淑芬律師聲請更正臺灣苗栗地方法院97
    年 6月23日駁回被告上訴第二審裁定中「選任辯護人陳淑芬
    律師之記載」，惟因就第一審之判決提起第二審上訴，予以
    駁回之裁定，尚屬於第一審程序內之裁定，在送交上訴審法
    院前，仍繫屬於原審法院，辯護人之地位仍繼續存在，依此
    ，原審駁回抗告人之聲請，尚非不當。至抗告人於抗告意旨
    所引述之刑事訴訟法規定，並無法作為第一審法院就第一審
    之判決提起第二審上訴而予以駁回之裁定，非屬第一審程序
    裁定之依據，是抗告人據此提起抗告，指摘原裁定不當，難
    謂有理由，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
