【裁判字號】    97,聲減,375
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第375號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因偽造文書案件，
    經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字2897號判決處有期徒
    刑 1年10月，嗣經最高法院97年台上字第2338號判決駁回受
    刑人之上訴而告確定。查該犯罪時間在民國96年 4月24日以
    前，所犯係刑法第216條、第211條之行使偽造公文書罪，符
    合減刑之條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，聲請予以減刑等語。
二、按牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減
    刑時，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不得予以減刑（司法
    院院解字第3454、3661號解釋參照）。經查：(一)受刑人於92
    年2月間至93年7月間因犯偽造公文書等罪，經本院判處有期
    徒刑 1年10月，復經最高法院駁回受刑人之上訴而告確定，
    其所為係牽連犯刑法第339條第 1項詐欺取財；刑法第216條
    、第211條行使偽造公文書等罪，從一重依刑法第216條、第
    211 條行使偽造公文書罪處斷，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院96年度訴緝字第 297號、臺灣高等
    法院臺中分院96年度上訴字第2897號、最高法院97年度台上
    字第2338號判決查詢資料在卷可憑。(二)受刑人上開犯罪經宣
    告有期徒刑逾1年6月，且其中相牽連刑法第339條第1項詐欺
    取財罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    所定不予減刑之要件，雖該條例就刑法第216條、第211條行
    使偽造公文書罪，應予減刑，惟相牽連之輕罪既不應減刑，
    揆諸前揭解釋意旨，本件仍不得予以減刑。(三)綜上所述，本
    件受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
