【裁判字號】    96,上訴,3196
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3196號
上  訴人即
被      告  康露生化科技有限公司
代  表  人  甲○○
上  訴人即
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服本院九十六年度上訴字第
三一九六號中華民國九十七年七月二日第一審判決（原審案號：
臺灣臺中地方法院九十五年度訴字第二四七六號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一二九四○號；移送原
審併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第八二二
一、九九七一號，臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第六
二四一、一六五二五號；移送本院併辦案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十六年度偵字第二六八○○、二六八○一號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，此於刑事訴訟法第三
百四十九條定有明文；又上訴第三審之刑事案件，原審法院認為
上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
，應以裁定駁回之，此於同法第三百八十四條前段亦有明文規定
。經查，本案上訴人即被告康露生化科技有限公司、乙○○均係
於民國（下同）九十七年七月四日收受本院判決之送達，此有送
達證書二件在卷可查；則自翌日即九十七年七月五日起算，至同
月十四日（星期一），其等之上訴期間均已屆滿（被告等之送達
處所均在本院所在之台中市，並無扣除在途期間之問題）。詎被
告等均係自九十七年七月十五日始具狀向本院提起上訴，此情亦
有被告等所提出之刑事上訴狀與本院收文戳章印文可據，上開被
告等提起上訴，已逾十日期間，此並屬無可補正之事項，揆之上
開規定，即不應准許，應由本院依刑事訴訟法第三百八十四條前
段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
