【裁判字號】    97,家抗,11
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家抗字第11號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間給付扶養費等事件，對於中華民國97年
6月5日台灣台中地方法院97年度家訴字第150號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件伊雖請求親子關係間之扶養費為標的，
    惟其先決問題為民事訴訟法第五百八十九條規定有關認領事
    件，故原審法院有管轄權，因而請求廢棄原裁定等語。
三、經查，按民事訴訟法第五百八十九條規定之認領事件之專屬
    管轄，係指否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，
    及就母再婚後所生子女確定其父之訴事件為訴訟標的而言，
    此該條規定甚明，而本件訴訟標的係請求給付扶養，自與上
    開規定不合，而本件被告即相對人住所地係在金門縣金城鎮
    ○○路九十三巷六弄十一號，自應依民事訴訟第一條第一項
    規定，由福建金門地方法院管轄。原審法院乃依職權裁定移
    送福建金門地方法院，依法並無違誤。是抗告人據以對原裁
    定聲明不服，不能認為有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
