【裁判字號】    97,抗,781
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第781號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣南投地方法院中
華民國九十七年六月十九日裁定（九十七年度聲字第五八九號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。而上揭情形，應由該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二
    罪，經原審法院先後判處有期徒刑五月、六月確定，復據犯
    罪事實最後判決法院之臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請
    定其應執行之刑，原法院審核後認聲請為正當，定其應執行
    之刑為有期徒刑十月，並於原裁定理由中說明上開併合處罰
    二罪，固依刑法規定均得易科罰金，然二罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載等語，本院經核認事用法皆無違誤。茲抗告
    人於九十七年六月二十七日未具理由提起本件抗告，迄今仍
    未補提抗告之理由，其空言不服原裁定，難認為有理由，是
    本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
