【裁判字號】    97,再抗,18
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第18號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因損害賠償再審事件，再審聲請人對於民國96年6
月27日最高法院96年度台聲字第690號第三審確定裁定，聲請再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十
    八條第一項所明定。
二、查本件再審聲請人係以最高法院九十六年度台聲字第六九０
    號第三審確定裁定聲請再審。依同法第五百零七條準用第四
    百九十九第一項之規定，專屬為裁定之最高法院管轄，爰依
    職權裁定移送最高法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
