【裁判字號】    97,上易,1152
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1152號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺灣臺中
地方法院96年度易字第5055號中華民國97年5月6日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度速偵字第4205號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決而提起上訴
    ，其上訴意旨略稱：（一）本件扣案之電玩機台係被告之夫
    吳恆甫於96年7月12日被警方於上開地址查獲賭博性電子遊
    戲機台時即已存在，當時警方僅查扣同類型之機台1台，尚
    留下本件之電玩機台，可見本件之扣案機台係合法機台，否
    則應於之前96年7月12日被告之夫吳恆甫遭警方查獲之時即
    遭查扣，此可傳喚當時查獲之警員訊問即明。（二）被告因
    已變更登記為「二哥便利商店」之負責人，因此，才會在警
    訊中供稱該遊戲機及商店為被告所有。（三）本案扣押之遊
    戲機具雷同於選物販賣機II代，非屬電子遊戲機，縱認屬電
    子遊戲機，然被告依法繳納娛樂稅，當然得於商店內擺設電
    子遊戲機。（四）被告於警詢筆錄所述有關電子遊戲機之玩
    法及獲利等，皆係被告之夫吳恆甫之前經營電子遊戲機時之
    相關情事，並非就警方扣押之遊戲機具一直在營業狀態所為
    之自白。（五）又被告在該扣押機具之明顯處貼有「租、售
    、可分期」等字樣之標示，可知被告之意欲乃將該機具出租
    或出賣他人，因機台體積過大而置於該處待價而沽，亦即該
    機具並非提供不特定人娛樂之用或賭博之用。（六）員警查
    獲當天該遊戲機並未插上電源，可見非供他人賭博之用，又
    該遊戲機係供被告及被告之夫吳恆甫個人把玩使用，並未對
    外營業云云。惟查﹕
（一）上訴意旨所指之前開事由，業據原審判決於理由中逐一指
      駁在案，詳如原審判決理由。。
（二）原審業已傳喚當時查獲之警員林振宏到庭證述，且原審已
      調閱臺灣臺中地方法院96年度易字第5848號全案之卷宗，
      檢視該案卷內所附之查獲現場照片，並說明該案查扣之3
      部機具，係與本案不同類型之機具，且無所稱當時現場有
      同類型之「金吉祥景品自動販賣機」機具2台而僅查扣1台
      之情形無訛。故此部分之事實已臻明確，被告再請求傳喚
      當時查獲之警員到庭訊問云云，本院認為無此必要。
（三）查扣之遊戲機倘僅供被告及被告之夫吳恆甫個人把玩使用
      ，則渠等何須擺放大量之10元硬幣共110枚在該機台內外
      ？此與自行把玩之一般情形不符，反而與營業之性質相近
      。
三、綜上所述，被告提起上述，猶執前詞否認有本件之犯罪，為
    無理由，應由本院駁回被告之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
