【裁判字號】    97,重上,22
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第22號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間拆屋還地等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
六百零五萬九千五百八十六元，應繳第三審裁判費九萬一千四百
九十一元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委
任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委
任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
