【裁判字號】    97,簡,2100
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5178號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十四年度臺上字第五九九八、六四七五
    號、八十八年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，佯稱係被害人甲○○友人進而要求借款，致被害人
    被騙而匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺罪。而本件被告基於幫助之犯意，將其所有之土
    地銀行帳戶交予詐騙集團，以利詐騙集團詐騙被害人後，匯
    入款項之用，並得自該帳戶提領花用，故核被告所為係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。該詐欺集團成員間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、被害人所受之損害、被告交付帳戶供為詐欺犯取得財物
    之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、
    被告於本院審理時坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三十條、第二十八條、刑法第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
