【裁判字號】    97,訴,1198
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第九十號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴於民國九十六年六月十三日下午六時十分回
溯二十六小時內之某時施用第一級毒品部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月十三日下午
    六時十分回溯二十六小時內之某時許，在臺南市○○區○○
    街一九九號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射靜脈血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因），嗣於同年
    六月十三日下午六時十分許，因甲○○係列管之毒品人口，
    經警通知其前往臺南市警察局第三分局採集尿液送驗後，呈
    現嗎啡陽性反應而查獲。因認被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例第十條第一項之罪，且應與本案其餘被訴部分分論
    併罰等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例可資參照。再者，案件曾經判決確定
    者，應為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體上之確
    定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不
    能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構
    成一罪之其他部分，固亦均應適用。但此種事實係因審判不
    可分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依刑事訴
    訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決之
    既判力自應及於全部之犯罪事實。
三、本件被告於上述時地，為警查獲後移送檢察官偵查，且經檢
    察官以被告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴。惟被告「基
    於施用第一級毒品海洛因之同一犯意，自九十六年六月中旬
    某日起至七月十八日上午十一時許止」「施用第一級毒品海
    洛因多次」之犯罪事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十六年七月二十六日以九十六年度毒偵字第二一○二
    號提起公訴（九十六年八月十七日繫屬本院），該案歷次準
    備及審理期日進行中，公訴檢察官亦為相同陳述，未嘗變異
    ，且該案起訴書所犯法條欄復主張「其數次施用第一級毒品
    海洛因之犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於同一犯
    意持續為之，為集合犯。」嗣該案經本院以九十六年度訴字
    第一○五九號判決時，固僅認定被告於「九十六年七月十八
    日中午十二時採尿回溯二十六小時之某時」有「施用第一級
    毒品海洛因」，惟仍於理由欄二敘明「按毒品有成癮性，施
    用毒品本身即具有反覆實施之性質，故被告所犯本件多次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，其施用時間密接，反覆實施，
    在法律評價上屬於包括一罪的集合犯，係屬實質上一罪。」
    嗣該案經被告提起上訴，並於臺灣高等法院臺南分院九十七
    年二月二十七日準備程序中以書狀當庭撤回上訴而告確定等
    情，業經本院調取該案卷宗核閱無誤。以對被告最有利之認
    定方式，本案被告上開被訴範圍，應認已在前案起訴範圍內
    ，而為前案確定判決效力所及。本案上開部分自不得再行起
    訴。爰依首揭規定及判例意旨，諭知本件上開部分免訴，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第十庭  審判長法  官  賴純慧
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
