【裁判字號】    97,訴,1123
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第二五九、二七五號），被告於本院準備程序
先就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於九十五年十二月二十一日無繼續施用毒品
    傾向而釋放出所；同年又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定，於九十六年四月十二日執行完畢出監。詎甲○○
    復基於施用第一級毒品犯意，先於九十七年三月二十三日下
    午二時許，在臺南縣白河鎮○○街七號住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次，嗣於同年三月
    二十五日下午一時許，在臺南縣東山鄉○○村○○路二一九
    號前為警查獲；又另起犯意，於同年四月二十日下午二時許
    ，亦在上址，以摻入香菸吸食方式，再施用海洛因一次，嗣
    於同年四月二十二日經警通知採尿而查獲，二次查獲經採尿
    送驗後，均呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊、本院準備及審理程序
    中自白不諱，而被告分別於九十七年三月二十五日、同年四
    月二十二日經採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有正修科
    技大學超微量研究科技中心Ｚ000000000號、Ｚ0
    00000000號檢驗報告、臺南縣警察局尿液採驗作業
    管制紀錄清冊影本及尿液檢體採集送驗紀錄表影本在卷為憑
    ，可見被告自白與事實相符而堪信。按觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第二十三條第二項，定有明文。被告曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，於九十五年十二月二十一日
    無繼續施用毒品傾向而釋放出所等情，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。被告於觀察、勒戒釋放出所後，五年內再犯本案
    二次施用第一級毒品之罪，事證明確，犯行均堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有海洛因之低度行為，均為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書原認被告施用海洛因
    時間為九十七年三月二十五日及同年四月二十二日為警採尿
    回溯二十六小時內之某時，惟此業經公訴檢察官於本院準備
    程序中以言詞更正如本院前揭認定，有本院準備程序筆錄在
    卷為憑（本院卷第十三至十四頁），基於檢察一體原則，起
    訴事實應以公訴檢察官到庭陳述為準。被告所為二次施用海
    洛因之行為，犯意及行為均各別，應分論併罰。又被告有如
    上開事實欄一所載之前科及有期徒刑執行紀錄，有前揭刑案
    資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累
    犯，應依法俱加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告
    就犯罪事實均坦認犯行，犯後態度尚可；且施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡被告智
    識程度及施用次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
