【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第783號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○原名陳甲○.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬柒仟柒佰伍拾元及自93年9
月16日起至清償日止，按年利率百分之六點六六計算之利息，暨
按上開利率之二成計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名陳甲○○）於民國83年9
    月7日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）165萬，約定借款期限至113年9月7日，約定自借款日
    起，每滿一個月為一期，前五年按期付息不還本金，後二十
    五年每期以年金法平均攤還本息，年息以百分之8計算，並
    同意自借款日起算每屆滿半年改按原告公司保單分紅利率機
    動調整計付利息，並約定借款人如有一期未履行時，即視為
    債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾期償還
    本息時，除按原約定利率計息外，逾期6個月以內者，按上
    開約定利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按約定利率
    百分之20加計之違約金。詎被告於借得前開款項後，自90年
    8月7日起即未依約繳款，依約視為全部到期，經原告以拍賣
    抵押物裁定向鈞院聲請拍賣抵押物，由鈞院以92年執速字第
    15907號拍賣抵押物執行事件受理，經分配受償後，被告甲
    ○○尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金，而被
    告丙○○為連帶保證人，自應對系爭款項負連帶給付之責，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：如
    主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據約定書及分配表為證，核與
    所述情節相符，且經本院調取92年執字第15907號拍賣抵押
    物執行事件卷宗核閱無訛，足認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，核屬正當，
    應予准許。
四、本件訴訟費用確定為10,370元（即裁判費10,130元、登報費
    240元，合計10,370元），應由敗訴之被告連帶負擔，本院
    併依職權宣告之。
五、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
