【裁判字號】    97,易,1209
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第42號），本院認為不宜，改依通常審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦定有明文。
三、查本件被告甲○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑法
    第354 條之毀損器物罪提起公訴，依刑法第357 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業於民國97年3 月12日
    在臺南縣關廟鄉調解委員會調解成立，且該調解書記載調解
    成立之條件三載明：「兩造院拋棄其餘民事請求權及刑事告
    訴權。」等語，並於97年3 月20日經本院民事庭法官以97年
    度南核字第887 號准予核定在案，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
