【裁判字號】    97,消債更,683
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第683號
債  務  人  甲○○
                        1號
                        關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示之事證
    到院，且有如附件二所示之事項待釋明，前經本院於97年7
    月14日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定於97年7月17日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，聲請人雖具狀
    表示10日內備齊待補正之資料，惟迄今距聲請人收受裁定已
    逾十數日，聲請人猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    業務量減少、導致收入減少」，應具體就「收入」及「支出
    」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履
    行協商條件？並提出相關資料。
  (三)請提出：
    聲請人之大姊、兄、嫂以及「其等之子女」（如無子女亦應
    敘明）之戶籍謄本（記事欄勿省略），以及聲請人之大姊、
    兄、嫂之「國稅局所得財產資料清單」。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.兄、嫂配偶是否分擔姪子女之生活費？
    3.兄弟姊妹是否分擔母親生活費，其分擔比例為何？
  (五)提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (六)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.其他財產或投資之證明文件。
  (七)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或
  計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
