【裁判字號】    97,消債更,770
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第770號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王朝揚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張其曾向台灣土地銀行請求協商，卻協商不成，並
    提出民國（下同）97年6 月12日臺南東寧路郵局存證信函為
    據，惟查：聲請人曾於97年6 月12日以臺南東寧路郵局存證
    信致函最大債權銀行台灣土地銀行請求協商，雖經台灣土地
    銀行於同年月24日退件，然其退件理由為「．．．台端申請
    前置協商文件，惟文件不齊全曾通知台端補件，今已逾7 日
    未補齊，茲將原件退還，並視為未請求協商」，有前置協商
    退件函文影本一份可稽，則本件係因聲請人未於最大債權銀
    行所通知補件期間內補齊相關文件而遭退件，而視為未請求
    協商，尚與債務人曾經與最大債權金融機構協商債務清償方
    案而不成立之情形有間，自不得認為聲請人已行協商程序。
    本件聲請人既未依上開消費者債務清理條例第151 條第1項
    之規定，踐行協商前置程序，其逕行向本院聲請更生程序，
    於法即有未合。是以本件聲請人聲請更生，不合程式或不備
    其他要件，且上開欠缺依聲請人主張之事實又屬無從補正，
    爰依債清條例第8 條規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
