【裁判字號】    97,司促,29872
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第29872號
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○、乙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）1,000元。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定額徵
    收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支
    付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次請求金額
    之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當
    然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
    17號參照）。另按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」
    、「有權利能力者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟
    法第40條第1項分別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (
    非訟事件法第11條參照)。查本件債務人丙○○已於民國96
    年9月28日死亡，然債權人請求債務人丁○○、乙○○分別
    與債務人丙○○（歿）負連帶清償責任，依上揭說明，債權
    人將丙○○（歿）列為債務人，已難適法，是債權人請求債
    務人丁○○、乙○○給付醫療費係2筆個自保證之債權，故
    債權人對不同債務人請求核發支付命令，依前開座談會意旨
    ，債權人尚須補正裁判費1,000元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
