【裁判字號】    97,消債更,755
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第755號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書 記 官  黃敏純
附表：
(一)1年內每月營業活動、營業額資料、營收淨額並釋明目前自營
  之大牛牛排館營業地址為何。
(二)配偶、子女最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(三)釋明有久住於臺南縣市之事實並提供資料證明。（配偶目前居
  住於何處？子女於何處就學？名下所有之坐落高雄市之不動產
  債務人目前居住情形？）
(四)債務人先前與最大債權銀行協商清償方案而不成立，然當時銀
  行提供之協商條件為何（是否有折讓債權金額、每月協商金額
  ）？並釋明有何經濟困難致無法接受該協商條件之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
