【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第844號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟柒佰玖拾貳元，及自民國九
十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點六八計
算之利息，暨自民國九十七年二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、 本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
     訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
     由其一造辯論而為判決。
二、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院金融
    監督管理委員會96年8月13日金管銀(六)字第09600334970號函
    核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，業據其提
    出行政院金融監督管理委員會上開函為證，惟並不影響其法
    人同一性，合先敘明。
三、原告主張：緣被告於94年9月13日向原告借款740,000元，借
    款期間自94年9月13日起至101年9月13日止。自借款日起，
    每1個月為1期，依年金法分84期平均攤還本息，利息依原告
    定儲利率指數年息百分之2.68加年息百分之5機動計付，如
    有違約並可依約定方式計收違約金。嗣被告於95年9月20日
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」申請債務協商，利率調降為年息百分之4。詎被告
    自97年1月13日毀諾，利率應依原契約約定百分之7.68計收
    ，其即喪失期限利益，債務視為全部到期，迭經催討未清償
    之事實，業經原告提出與其所述相符之信用借款約定書影本
    、協議書影本、放戶交易查詢影本及本行定儲利率指數歷史
    資料影本各1紙為證，核閱無訛。且被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,720元（即第一
    審裁判費6,720元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
