【裁判字號】    96,婚,807
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第807號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年七月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國九十年一月二日在
    越南結婚，婚後被告來臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南
    縣將軍鄉鯤鯓村鯤鯓二一六號，未料被告來臺二十六天後即
    無故離家出走，經原告四處尋找未獲，嗣原告向警察查詢，
    始知被告已於九十年二月十八日出境，迄今被告仍行蹤不明
    ，音訊全無，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係越南國人，兩造於九十年一月二日在
        越南結婚，婚後被告來臺與原告同居在原告之戶籍地即
        臺南縣將軍鄉鯤鯓村鯤鯓二一六號，未料被告來臺二十
        六天後即無故離家出走，並於九十年二月十八日出境，
        迄今行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出戶籍謄
        本一件、結婚證書原文及中譯文影本各一件為證，並經
        證人即原告之母親陳林桂美證述綦詳（詳見九十七年四
        月十日言詞辯論筆錄），又被告確於九十年一月二十二
        日入境來台，嗣於九十年二月十八日出境，之後即未再
        返臺，亦有內政部入出國及移民署以九十六年十二月五
        日移署資處娟字第○九六一一九八八八六○號函所檢送
        之入出國日期證明書一件在卷可憑，是堪信原告主張之
        事實為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十年一月二日在越南結婚，婚後被告入境臺灣與原告
        同居在原告之戶籍地即臺南縣將軍鄉鯤鯓村鯤鯓二一六
        號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，
        兩造應於該處履行同居義務，詎被告於九十年二月十八
        日出境返回越南後，迄今未再返臺與原告同居，被告既
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由
        拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦
        堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例
        意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
        告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請
        離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
