【裁判字號】    94,醫,1
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 94年度醫字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
兼  前二人
法定代理人  丙○○
前上訴人就本院於民國97年7月.
學醫學院附設醫院、己○○、丁○、戊○○間請求侵權行為的損
害賠償事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣
壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人
於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            臺灣臺南地方法院民事庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  顏 惠 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
