【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第一二三三號、九十七年度聲沒字第三三七號），聲請單獨宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重壹點貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。扣
    案第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重一點二公克，聲請
    書誤載為安非他命），屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所稱之違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而甲基安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，
    是甲基安非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件扣案之透明結晶一包，含袋重一點二公克，經警以聯
    勤二○四廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗結果，呈甲基安非他
    命反應，有初步檢驗報告單及檢驗照片在卷可稽。足見上開
    扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命，為毒品危害防制條例
    所規範之違禁物無疑。本件聲請與上開規定相符，應予准許
    。爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
