【裁判字號】    97,聲判,24
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第24號
聲  請  人
即 告 訴人  乙○○○
代  理  人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服台灣高等法院台南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年上聲議字第448號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
三、經查聲請人告訴被告丙○○、甲○○二人係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。而告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之
    人知悉犯人之時起，於六個月之內為之；又告訴乃論之罪之
    案件，其告訴已逾告訴期間者，應為不起訴處分，刑事訴訟
    法第二百三十七第一項、第二百五十二條第五款分別定有明
    文。是聲請人指訴被告二人犯罪之時間係於民國七十四年間
    ，竟迄至九十七年三月十日始向台灣台南地方法院檢察署提
    出本件告訴，顯已逾法定之六個月告訴期間等情，業經本院
    調閱台灣台南地方法院檢察署97年度偵字第6729號卷宗審核
    無異。聲請人雖主張以其曾於被傷害當天，前往台灣台南地
    方法院檢察署服務台申告，然服務台書記官一再挑剔，不予
    受理云云。然此尚乏任何積極證據足認屬實，聲請人空言主
    張此節，難以採信。是台灣高等法院台南分院檢察署，以台
    灣台南地方法院檢察署依據上開規定為不起訴處分，適用法
    律並無違誤，而駁回告訴人再議之聲請，即無不合，本件交
    付審判之聲請無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
