【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵緝字第二０一五號、第二０一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月二日起延長貳月。
    理  由
一、被告因偽造有價證券等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，並
    因通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而認有羈押之必要，
    經本院於民國九十七年五月二日將其收押在案。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十七年八月二日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
