【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三七二號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第四行應修正為「又於九十一年間，因施用
    毒品案件經法院裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用之傾向而
    經裁定強制戒治，並經檢察官起訴，本院於九十一年八月六
    日以九十一年訴字第六七一號判處有期徒刑一年二月確定，
    」、第七行末補充「以針筒注射之方式」外，餘引用附件檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於警詢及本院準備程序之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及台南巿警察
    局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名年籍對照表各一件
    。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所載之經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    本件施用第一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海
    洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經觀察勒戒送強制戒治
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受強制戒治處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
