【裁判字號】    97,消債更,724
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第724號
債  務  人  甲○○
                        關懷協會鄭瑞平
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院97年執字第48449號返還信用卡
強制執行事件，就債務人所有坐落臺南市○○區○○段551-4地
號土地應有部分10000分之87及同段1769建號建物所有權全部，
不得為拍賣之強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條
    不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2項及
    第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急
    迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達
    成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保
    權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認
    有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一
    旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不
    問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人
    履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，而於鈞院為債務清理程序裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建之機會，有依債權人、債務人或利害關係人之聲
    請或依職權為保全處分之必要，為此爰依消費者債務清理法
    第19條規定，准予為聲請人財產之保全處分：(一)債務人財產
    之保全處分、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制、(三)對於債務人財產強制執行之停止等語。
三、經查，本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其所
    有坐落臺南市○○區○○段551-4地號土地應有部分10000分
    之87及同段1769建號建物所有權全部（本院97年度執字第
    48449號、97年度執全字第757、834號），業經聲請人提出
    本院囑託查封登記書影本為證。為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，爰依債務人之聲
    請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文第
    一項所示。
四、次查，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定，
    無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執
    行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，並無更生目的無法達成之
    情形。且於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要
    之情事，債權人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受
    影響。況且，更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案
    之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，當無以保全處
    分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。從而，本
    件債務人聲請為如下之保全處分：(一)債務人財產之保全處分
    、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制為
    無理由。
五、本件聲請為一部分有理由，應予准許；一部分為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
