【裁判字號】    97,簡,2122
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用之手段、所生危害尚
    屬輕微，且參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
三、另按在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六
    日施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，此該條
    例第五條固訂有明文規定。查本件被告之犯罪係於九十六年
    四月二十四日以前所為，惟其係在上開條例施行前之九十六
    年三月三十日經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝，並於九
    十七年六月二十五日緝獲，此有通緝書及緝獲警詢筆錄在卷
    可稽，其未於九十六年十二月三十一日前自動歸案接受偵查
    ，依前揭之規定，不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
