【裁判字號】    97,簡,2117
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向被
    害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產
    生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致
    被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告因本案犯行經
    臺灣臺南地方法院檢察署於民國九十七年六月二十七日以甲
    ○瑞偵崇緝字第二０三八號通緝在案，嗣於同年月二十八日
    為警緝獲，有卷附併案通緝書、通緝案件移送書、撤銷通緝
    書各一份在卷可稽，故被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行後始通緝，即不適用同條例第五條不得減刑之規定
    ，又其犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
