【裁判字號】    97,聲,1408
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九九七號、九十七年度執字第二七○二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條亦分別定有明文。本件受刑人如附表
    所列之罪，均於附表編號一所列之罪裁判確定前所犯，自應
    依上開規定定其應執行之刑。
三、刑法第二條及第五十一條第五款業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日起施行。現行刑法第二條
    第一項係將舊法之「從新從輕原則」修正為「從舊從輕原則
    」，而此規定性質上係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，應逕依現行刑法第二
    條第一項規定為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議一之(一)）。本件受刑人如附表所列之罪
    ，均於上開法律修正公布施行前所犯，則依現行刑法第二條
    第一項規定，應為「從舊從輕」之比較。
四、修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新法並未較有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正前刑
    法第五十一條第五款規定就附表所列各罪定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
