【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查聲請意旨所載事實，業經本院審閱本院97年度易字第360
    號判決、97年度簡字第963號判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無誤，是以，聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
