【裁判字號】    97,交簡,1823
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實補充「甲○○於民國97年5月20日21時許至23時20
    分許，在臺南縣善化鎮某小吃部與同事共飲，約飲用10瓶罐
    裝啤酒」。
  (二)犯罪事實補充「甲○○肇事後，於警員前往其就醫之醫院處
    理時在場，並當場承認係肇事者，有臺南縣警察局善化分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽」。
  (三)被害人乙○○騎乘之機車車牌號碼更正為「UUJ-782號」。
  (四)證據清單3.之「精測定記錄1紙」更正為「酒精測定記錄1紙
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按被告於肇事後，於警員至醫院處
    理時，即當場向警員承認其係肇事者，有上開道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1紙可稽，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，自應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告並無酒駕前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶仍騎乘輕型機車行駛道路，危及其他人行車用路之
    安全，肇事造成自己及被害人乙○○受傷之結果，顯已無法
    安全駕駛，且肇事後經警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.92
    毫克及被告犯後仍辯稱能安全駕駛，顯未反省檢討自身犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
