【裁判字號】    97,聲,1186
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第263號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「綁架愛情100天」正版母片貳片、空白VCD、DVD各壹筒
、棉套貳拾壹枚、電腦主機壹台（內建燒錄器壹台）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6365號為緩起訴
    處分確定在案，有該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「
    綁架愛情100天」正版母片2片、空白VCD、DVD各1筒、棉套
    21枚、電腦主機1台（內建燒錄器壹台）為被告所有，且均
    係供犯本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依首開規
    定單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6365號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書附卷可按，扣案之「綁架愛情100天
    」正版母片貳片、空白VCD、DVD各1筒、棉套21枚、電腦主
    機壹台（內建燒錄器壹台），均係被告所有且供其犯罪所用
    或犯罪預備之物，業經被告供稱在卷，是聲請人所請，核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
