【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第815號
具  保  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但
    書及同法第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第
    一百十八條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯偽造文書等案件，前經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，而該被告現逃匿行
    蹤不明，有收受刑事保證金通知、保證金收據、被告及具保
    人送達證書、拘票及行蹤不明報告書影本各一紙在卷可稽，
    足認被告確實逃匿，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
