【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（97年度毒偵字第1102號），被告於本院準備程序進行中
，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於本院審理及偵查時之自白；
（二）、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、臺南縣警
        察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件送驗對照表各
        一紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因毒
    品危害防制條例案件經本院分以九十三年度訴字第一○九四
    號、九十五年度訴字第四八號判決分別判決有期徒刑九月、
    十一月及三月確定，並定應執行刑有期徒刑一年八月，甫於
    九十六年四月二十三日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制
    戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、另供施用毒品之注射針筒並未扣案，復據被告於本院審理時
    供稱已丟棄等語（見本院九十七年七月十六日審判筆錄），
    為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
