【裁判字號】    97,簡,1822
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1822號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
440號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（本院97年度易字
第904號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又共同行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又共同違反不得
使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年，並應於
判決確定後貳個月內支付國庫新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○與李義福係朋友關係。被告甲○
    ○為使其大陸籍配偶謝月端之胞妹謝月清（關於其涉嫌偽造
    文書部分，另經臺灣臺南地方法院檢察署發布通緝）得以來
    臺打工賺錢，明知同案被告李義福並無與謝月清結婚之真意
    ，竟以前往大陸地區之機票、食宿費用均由謝月清支出，且
    可獲取新臺幣（下同）六萬元之報酬作為誘因，安排被告李
    義福於民國（下同）九十二年十一月二十日一同前往大陸地
    區，介紹被告李義福與謝月清認識，並於九十二年十二月五
    日，在中華人民共和國福建省寧德市公證處辦理假結婚手續
    ，共犯李義福及被告甲○○即於同月七日先行返台，並基於
    共同使公務員登載不實之犯意聯絡，由共犯李義福於同月二
    十三日，赴臺南縣麻豆鎮戶政事務所，填具內容不實之結婚
    登記申請書，並檢附結婚公證書等相關資料，申請結婚登記
    ，致使該管公務員，將「民國九十二年十二月五日與大陸地
    區人民謝月清結婚」、「配偶謝月清」等之不實之事項，登
    載於職務所掌之公文書（即戶籍謄本）上，並據以換發配偶
    欄載有謝月清之國民身分證，足以生損害於戶政事務所對戶
    政及公眾戶籍管理之正確性。被告李義福於辦理前開事宜後
    ，復填具內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，並
    檢附結婚公證書等相關資料，持上開使公務員登載不實之戶
    籍謄本，先後二次向內政部警政署入出境管理局以配偶來台
    探親為由而行使之，申請謝月清入境，足以生損害於公眾出
    入境之結果，嗣經由入出境管理局人員進行面談審核後，發
    給大陸女子謝月清中華民國臺灣地區旅行證，使謝月清前後
    於九十三年三月十五日及九十五年十月三十日搭機入境來臺
    。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵辦後起訴。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
（一）、被告甲○○於本院之自白；
（二）、證人陳榮三於偵查中之證述；
（三）、暫住人口戶卡片及查訪及通報記事各一紙；
（四）、結婚登記申請書、戶籍謄本、結婚公證書、證明書各一
        份；
（五）、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及大陸地區人
        民進入臺灣地區保證書各二份及入出境查詢報表三份；
      本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。行為人使大陸
    地區人民以假結婚真入境之手法方式，進入臺灣地區，即該
    當本罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第
    四十號判決意旨參照），次按臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十九條第一項對於違反同條例第十五條第一款所定
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安
    定；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評
    價上違反法秩序之方法，均屬「非法」（最高法院九十四年
    度臺上字第一０六四號判決意旨參照）。又臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十九條第一項之規定，業經總統於民
    國九十二年十月二十九日公布施行，將原先刑度「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提
    高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元
    以下罰金」，查被告雖於民國九十二年十二月五日在大陸地
    區辦理假結婚，但係於九十三年三月十五日及九十五年十月
    三十日進入臺灣地區，即無所謂法律變更新舊法比較適用問
    題。核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十九條第一項、第十五條第一款之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪。又共同被告李義福持不實之結婚證明
    文件向戶政機關辦理結婚登記，使該管戶政機關公務員憑以
    輸入電腦登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於職務上所掌
    管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內為不實之結婚登記
    ，又持因而取得之載有不實事項之戶籍謄本，向入出境管理
    局申辦謝月清來臺之許可而為行使之，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪；被告明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之
    低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    甲○○與共犯李義福就前開犯行有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告甲○○於九十五年七月一日前
    所違反臺灣地區及大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    及刑法第二百十四條二罪間，有方法目的之牽連關係，應論
    以修正前刑法第五十五條之牽連犯；被告甲○○於九十五年
    七月一日後所犯臺灣地區及大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項及刑法第二百十六條、第二百十四條之罪間，行為
    態樣互異，所侵害法益亦不相同，應予分論併罰（均詳後述
    ）。
四、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）本案被告甲○○、李義福間，就使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪及大陸地區人民謝月清就行使使公務員登載不
      實文書罪間，有犯意聯絡及行為之分擔，均應論以共同正
      犯。按刑法第二十八條之共同正犯之規定，業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，由原條
      文「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
      為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修
      正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同正犯」及「預備共同
      正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為之正犯，對被告而
      言，修正後之規定並未較有利於被告，自應依刑法第二條
      第一項前段，適用修正施行前刑法第二十八條規定論以共
      同正犯。
（二）被告行為後，刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，
      則依修正前即行為時之舊法規定，應從一重罪處斷之罪，
      因新法已刪除牽連犯規定，若所犯各罪應依數罪併罰之規
      定分論併罰，則比較新舊法之規定，新法規定並非較有利
      於被告，依刑法第二條第一項本文之規定，應適用行為時
      之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從
      一重處斷。被告所違反臺灣地區及大陸地區人民關係條例
      第七十九條第一項及刑法第二百十六條、第二百十四條二
      罪間（即九十三年三月十五日使大陸女子謝月清非法進入
      臺灣地區之部分），係以假結婚取得戶籍登記方式，非法
      使大陸地區人民來台，有方法目的之牽連關係，惟因上開
      二罪乃本質上為罪名不同，行為互異之數罪，揆諸前開說
      明，自應適用有利於行為人之法律即修正前刑法第五十五
      條牽連犯之規定，從一重以臺灣地區及大陸地區人民關係
      條例第七十九條第一項之罪處斷（至於九十五年十月三十
      日之部分，因舊刑法已廢除牽連犯，故應分論併罰）。
（三）按修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
      刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則
      編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
      四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先
      後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第
      一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年
      七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一
      條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍
      。此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不
      利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三倍
      ）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不
      發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣
      ，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予
      適用刑法施行法第一條之一。
（四）按新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其中
      修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關
      係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』之
      關係」之「平日」一語刪除，就犯罪行為人與被害人在犯
      罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同
      法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬
      法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（見
      最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同
      此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用。
（五）被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
      分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
      修正後刑法第五十一條第五款已改為：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非
      較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段，仍應依修正
      前規定，定其應執行之刑。
五、爰審酌被告使大陸地區人民非法進入臺灣地區，影響政府對
    入出境管理之正確性、以假結婚及不實之資料提出申請為犯
    罪手段，影響戶政機關管理戶政資料之正確性，惟其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。按犯罪在中華民
    國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，經
    判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之一（
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照）
    ，又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條
    參照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，被
    告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於同條例第二條第
    一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
六、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致罹罪責，犯
    後業見悔悟，堪信被告經本次偵審程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑二年，及應於判決確定後二月內支付國庫新臺幣十萬元
    ，以勵自新。又本案犯罪事實與量刑係依本院認定及裁量所
    為，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第四項之規定，本院
    自得於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍外處刑，如不服本
    件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴狀，
    上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二
    十八條、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第二十
    八條、第五十五條後段、第五十一條第五款，刑法第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項、第十五條第一款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
