【裁判字號】    97,訴緝,50
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官黃朝貴
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第606、733號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合
議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案香菸壹支（
內含第一級毒品海洛因）沒收銷燬之，注射針筒壹支、夾鍊袋壹
個及美那水空瓶壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第三五六號判決判處有期徒刑八
    月確定，於民國九十五年三月二十日因縮短刑期執行完畢。
    其前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一○二三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十二年十月六日出所，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年月八日以九十二年度毒
    偵字第一○四六號為不起訴處分確定。詎甲○○仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內之自九十六年二月二十七日，在臺南縣永康市鹽水溪
    左岸西勢堤防二十四號水門前，以針筒注射及注射後抽取含
    有海洛因之血液塗抹於香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛
    因。因形跡可疑，為警於同日十四時四十分許在上開處所查
    獲，並扣得供施用毒品之器具注射針筒一支、夾鍊袋一個、
    美娜水空瓶一個及沾有第一級毒品海洛因血跡之香煙一支。
    經甲○○同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)現場蒐證照片四張。
  (三)長榮大學確認報告及送驗尿液年籍對照表各一份。
  (四)扣案香菸及注射針筒各一支、夾鍊袋及美那水空瓶各一個。
三、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜及違反毒品危害防制條例施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，不
    知端正行為避免犯罪，一再施用毒品，足見被告輕忽法律，
    尚無悛悔之心，念被告始終坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，再予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準以資懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、
    第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，判決如主文。本判決係依
    刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，附此敘明。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
