【裁判字號】    97,消債更,818
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第818號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正聲請人之中國信託商業銀行西台南分
      行（帳號000000000000）最新存款資料。
（二）提出聲請人2年內股票交易往來之證券存摺（集保存摺）
      完整影本，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限
      公司出具之證明。
（三）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房
      租、膳食、教育費、交通費、日常用品費、電話費、水電
      瓦斯費、機車貸款及扶養費等共新臺幣849,072 元之證明
      文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
