【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第824號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上當事人間因90年度存字第1176號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第一一一三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件第三人華僑商業銀行與相對人間因清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第2005號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣211,240元為擔保金，並以本院90年
    度存字第1176號提存事件提存，並以本院90年度執全字第11
    13號執行在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因第三人華僑商業銀行股份有限公司
    已於96年12月1日被聲請人併購後，經行政院金融監督管理
    委員會核准在案，而該事件業已經聲請人撤回假扣押之執行
    而訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相
    對人限期行使權利等情，業經聲請人提出90年度裁全字第20
    05號民事裁定、90年度存字第1176號提存書、行政院金融監
    督管理委員會函、聲請人公司變更登記表及撤回假扣押執行
    聲請狀等件為證，並經本院依職權調閱90年度執全字第1113
    號（含90年度裁全字第2005號執行卷）及90年度存字第1176
    號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表暨台灣台北地方法院函各一件附卷可稽
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
