【裁判字號】    97,重附民,14
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第14號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因本院九十七年度易字第九七二號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件附民被告乙○○所犯過失傷
    害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴繫屬於
    本院，然因本件附民被告業於民國（下同）九十七年七月二
    十三日準備程序中與附民原告達成和解，並給付賠償金新臺
    幣四萬五千元予附民原告收受，附民原告亦於同日具狀撤回
    對附民被告之過失傷害刑事告訴，並經本院以九十七年度易
    字第九七二號判決附民被告所犯過失傷害案件公訴不受理在
    案。是以，揆諸首開法條之規定，爰依刑事訴訟法第五百零
    三條第一項之規定判決駁回附民原告之訴。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  許蕙蘭
                                    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決有上訴時不得上訴，並應於收
受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
