【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第840號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬柒仟伍佰肆拾玖元，及自民
國九十六年十一月九日起至九十六年十二月二十七日止，按年利
率百分之三點五五五計算之利息，及自民國九十六年十二月二十
八日起至清償日止，按年利率百分之三點六三五計算之利息，並
自民國九十六年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2月9日向原告借款新台幣（
    下同）160萬元，約定借款期限自90年2月9日起至110年2月
    9日止，按月計付本息，借款利息按郵匯局二年期定期儲金
    機動利率加計年息百分之1（貸放時為百分之6.35），其後
    隨郵匯局二年期定期儲金利率調整時機動調整之，貸款利率
    中政府固定補貼年利率百分之0.85，借款人如積欠貸款本息
    達六個月列入催收款項，政府停止補貼利息，並約定借款人
    如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需全部一次清償
    本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外
    ，逾期6個月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按約定利率百分之20加計之違約金。詎被告於
    借得前開款項後，於96年11月9日未繳足應攤還之本息，依
    約已喪失期限利益，尚積欠如主文第一項所示之本息及違約
    金仍未償還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、增補條款契約書、客戶往
    來明細表及利率查詢表為證，核與所述情節相符。被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何具體聲明或陳述
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本息及
    違約金，核屬正當，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用。由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文。經查：本件訴訟費用額為裁判費12,385元
    ，因此，揆諸前開規定，應由被告負擔，爰併予確定如主文
    第二項所示。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
