【裁判字號】    97,簡,1978
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告不能恪遵法院所發之通常保護令，欠
    缺法紀觀念，猶對配偶實施精神上暴力，並造成被害人之身
    體傷害，犯後又否認犯罪，態度不能認為良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三款、第四款，
    刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三款、第四款
違反法院依第十四條第一項、第十六條所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
