【裁判字號】    97,訴,1260
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第102號、第103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以93年度毒聲字第329號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7月19日釋放，並由本
    署檢察官於93年7月21日，以93年度毒偵字第238號為不起訴
    處分確定。因未戒除毒癮，又於94年間，分別因違反毒品危
    害防制條例及竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第1482號刑事判決判處應執行有期徒刑1年、94年度易字第
    638號刑事判決判處有期徒刑1年6月確定，接續執行後經依
    中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑後於96年7月16日執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品之犯意，分別於(一)96年8月22日上午10時許，在其位
    在臺南縣仁德鄉仁和村仁和351號之4住處內，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因。嗣於96年8月22日中午12時40分許，
    在臺南市○○區○○路與永福路交岔路口處為警盤檢，並經
    其同意採尿送驗後查知上情。(二)96年8月26日中午12時許，
    在上址住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96
    年8月27日下午2時許，在臺南縣永康市○○路531號旁空地
    為警盤檢查獲，扣得海洛因毒品1小包（含袋重0.18公克）
    ，並經其同意採尿送驗後查知上情，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7月15日死亡，此有戶役政
    電子閘門個人基本資料查詢結果明細在卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
