【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第822號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聖福興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬元，及自民國九十七年
三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點八八五計算之利息
，並自民國九十七年四月十六日起至民國九十七年十月十五日止
，按上開利率百分之十，自民國九十七年十月十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告聖福興業有限公司（以下簡稱聖福公司）邀
    同被告乙○○為連帶保證人，於民國95年9月15日向原告借
    款新台幣（下同）170萬元，約定借款期限自95年9月15日起
    至100年9月15日止，每期1個月，利息按郵政儲金匯業局2年
    期定期儲金機動利率加年息百分之2.25計算，並隨同郵政儲
    金匯業局2年期定期儲金機動利率變動調整，按月付息1次，
    每3個月平均攤還本金，於每年1、4、7、10月之15日還款，
    並約定有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，
    除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上
    開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告聖福公司僅繳息至97年3月14日，即
    未按時繳息，現尚積欠本金119萬元。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款、遲延利息及違約
    金等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款交易明細、利
    率變動表各1份、傳票3份為證，被告則未於言詞辯論期日到
    場爭執，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。又本件訴訟費用12,781元（第1審裁判費）
    ，應由敗訴之被告連帶負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
