【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即陳梅香）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之95年薪資轉帳之存摺影本或其他可證明當時每月薪
    資之相關文件，並陳報當時任職公司之地址、聯絡電話。
  (二)聲請人稱95年間平均每月薪資為18,000元，請釋明以當時薪
    資如何支出每月協商金額及生活必要支出，並請提出相關證
    明文件。
  (三)釋明聲請人於95年11月自「新鑫保險代理人有限公司」離職
    後之工作及薪資狀況（請註明各任職公司名稱、任職期間、
    每月薪資收入），並請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
