【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六二九、七三九號），被告於本院準備程序先
就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。
應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於九十三年五月二十四日無繼續施用毒品傾
    向而釋放出所；又於九十三年及九十四年間，因竊盜及施用
    第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑十月、十月
    及六月（後二罪定應執行有期徒刑一年二月）確定，接續執
    行至九十五年十二月五日假釋出監，於九十六年四月十六日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲○○復基於施用第一
    級毒品犯意，先於九十六年十月十六日下午約三至四時許，
    在臺南縣善化鎮茄拔十四號住處，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因）一次，嗣於翌日下午三時許，在
    臺南縣官田鄉渡頭村十一之二號為警查獲；又另起犯意，於
    同年月二十九日上午某時許，在臺南縣新市鄉○○○道路旁
    ，亦以注射式，再施用海洛因一次，再於翌日下午某時為警
    查獲。二次查獲經採尿送驗後，均呈海洛因人體代謝物嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊、本院準備及審理程序
    中自白不諱，而被告分別於九十六年十月十七日、同年月三
    十日經採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有長榮大學九十
    六年十二月二十日確認報告及臺南縣警察局麻豆分局尿液採
    驗作業管制紀錄清冊表影本各二份在卷為憑，可見被告自白
    與事實相符而堪信。按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條
    第二項，定有明文。被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於九十三年五月二十四日無繼續施用毒品傾
    向而釋放出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於
    觀察、勒戒釋放出所後，五年內再犯本案二次施用第一級毒
    品之罪，事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有海洛因之低度行為，均為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為二次施用海洛因之
    行為，犯意及行為均各別，應分論併罰。又被告有如上開事
    實欄一所載之前科及有期徒刑執行紀錄，有前揭刑案資料查
    註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應
    依法俱加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期徒刑之
    處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求
    脫離毒害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及
    悔意，自有再使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要
    ，惟被告就犯罪事實均坦認犯行，犯後態度尚可；且施用毒
    品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼
    衡被告智識程度及施用次數等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
