【裁判字號】    97,簡,2106
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九六一九號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣參
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書第四行「
    丙○○停放」應補充記載「林進盛所有由丙○○使用而停放
    」、第五行「毛巾一條」應補充記載為「毛巾一條（價值新
    臺幣【下同】三十元）、倒數第四行「乙○○停放」應補充
    記載「李慶芳所有由乙○○使用而停放」、倒數第二行「二
    一三元」應補充記載為「二一三元（一元硬幣六十三個、五
    元硬幣二十八個、十元硬幣一個）」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開二次犯行，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。又其所犯前開二次竊盜犯行，犯意各別，
    時間、地點不同，應屬各別起意而予分論併罰。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法應各加重其刑。
  (三)又查，被告除有犯罪事實欄所載之前科外，其於九十二年間
    因竊盜案件，經本院以九十三年度簡上字第二一號判決判處
    有期徒刑三月、緩刑二年確定，又於九十四年間，因竊盜案
    件經本院以九十四年度簡字第五五五號判決判處拘役三十日
    確定，再於九十七年間因竊盜案件經本院以九十七年度簡字
    第一八六一號判決判處有期徒刑三月在案，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可稽，其多次因竊盜案件經法院判決處刑
    猶不知悔改，惡性非輕，另考量被告乃國中畢業之智識程度
    ，正值青年，不思以正當途徑賺取生活所需，無視他人所有
    權之觀念，兼衡其所竊取之財物價值非鉅，並已發還告訴人
    領回，暨其犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
