【裁判字號】    97,婚,200
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第200號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年七月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告為越南國人，兩造於民國九十四年十二月二十八日
        在越南結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告之戶籍地
        即臺南市○○區○○路四段一六○巷五弄一三一號，兩
        造相處原尚融洽，未料被告於九十五年十二月間某日，
        藉口其父親之身體不好，欲返回越南探親，原告不疑有
        他，還幫被告購買機票讓其返鄉，惟被告竟從此不與原
        告聯繫，且被告於九十六年一月二日自行返臺後，亦未
        通知原告，迄今被告仍在臺灣，卻音訊全無，行蹤不明
        ，未返家與原告同居，是被告所為顯係惡意遺棄原告於
        繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一
        項第五款之規定，訴請離婚。
  （二）又被告無故離家不回，且讓原告屢尋不著，其欲與原告
        決裂之心意甚明，原告經此長期間之折磨，對兩造之婚
        姻已不再抱有希望；且兩造分居迄今已逾一年，徒有夫
        妻之名，而無夫妻之實，亦無共同生活之事實及意願，
        夫妻感情已形同陌路，婚姻關係發生嚴重障礙，已難期
        日後兩造能經營婚姻生活之圓滿、安全及幸福，兩造之
        婚姻已發生不可回復之破綻，有難以維持婚姻之重大事
        由存在，且該項事由之發生係可歸責於被告，原告為此
        亦得依民法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告為越南國人，兩造於九十四年十二月二十
        八日在越南結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告之戶
        籍地即臺南市○○區○○路四段一六○巷五弄一三一號
        ，詎被告於九十五年十二月間藉口返鄉探親而返回越南
        後，竟從此不與原告聯繫，且被告於九十六年一月二日
        自行返臺，並未通知原告，迄今被告仍在臺灣，卻音訊
        全無，行蹤不明，未返家與原告同居之事實，業據原告
        提出戶籍謄本一件、結婚證書原文及中譯本影本各一件
        為證，並有本院依職權向臺南市安南區戶政事務所調取
        兩造之結婚證書及結婚登記申請書等資料影本附卷可稽
        ，且經證人即原告之母親甲○○○證述綦詳（詳見九十
        七年七月十六日言詞辯論筆錄），又被告確係於九十五
        年二月十七日首次來臺，於九十五年十二月十三日出境
        ，嗣於九十六年一月二日再度來臺，之後即未再出境乙
        節，亦有內政部警政署入出境管理局以九十七年四月十
        四日移署資處娟字第○九七一一○三九六二○號函所檢
        送被告之入出國日期證明書一件在卷可憑，是原告主張
        之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十四年十二月二十八日在越南結婚，婚後被告來臺與
        原告同居於原告之戶籍地即臺南市○○區○○路四段一
        六○巷五弄一三一號，足認兩造係以原告之前開住所為
        協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於
        九十五年十二月十三日返回越南後，未通知原告即於九
        十七年一月二日悄悄來臺，被告現仍在臺灣境內，卻音
        訊全無，行蹤不明，迄今拒不返家與原告同居，則客觀
        上被告已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與
        原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡
        意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千
        零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，
        依法應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
