【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
代  表  人  姓名不詳
右列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文；又自訴之提起應委任律師行之，同法第
    319條第2項亦定有明文，此均為法定必備之程式。
三、本件自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載被告、代表
    人之確實住所、代表人之姓名，亦未依法委任律師為代理人
    ，其起訴之程式顯有未備，經本院依據上開規定，裁定命自
    訴人於本裁定送達後七日內補正，裁定已於97年7月10日寄
    存於台南市警察局第一分局長樂派出所，有送達證書乙紙附
    卷可稽，依法自同年月20日起生送達被告之效力，其業經逾
    期，仍不為補正，依上開說明，起訴程序即屬違背規定，爰
    不經言詞辯論為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、
    第三百零三條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
