【裁判字號】    97,消債更,524
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第524號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  張文嘉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示之事證
    到院，且有如附件二所示之事項待釋明，前經本院於97年7
    月14日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定於97年7月17日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「雙親生病，急需用錢」，應具體就「收入」及「支出」
      分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履
      行協商條件？並提出相關資料。
    2.聲請人之父、母除聲請人外是否有其他人分擔醫藥費，並
      提出醫藥費支出證明。
    3.母親林秀美除戶戶籍謄本。
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.其他財產或投資之證明文件。
  (四)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項，亦未提出證明
    文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (五)提出在職證明書及薪資單，以及房屋租賃契約書影本。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或
  計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
