【裁判字號】    97,易,1014
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1014號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一七一號），被告於準備程序中對於起訴之
犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（驗餘含袋重
零點肆貳壹公克）沒收併銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料除犯罪事實有關吸食方式為「將安
    非他命置於玻璃球上用火燒烤之方式」、證據資料「行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定書一紙」應予增補外，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危
    害性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如起訴書所述之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之安非他命一小包（含外包裝袋壹只，驗餘
    重零點肆貳壹公克）為違禁物，其外包裝袋與內容物二者已
    無法分離，應併予依法宣告沒收併銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
