【裁判字號】    97,易,1224
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第97號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：引用聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年5月4日死亡，此有本院依戶
    政事務所電子檔查詢被告個人基本資料查詢結果紀錄附卷可
    稽。而檢察官係於同年6月24日始聲請本件簡易判決處刑，
    此亦有聲請簡易判決處刑書上所載日期可考。按檢察官偵查
    中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規定，檢察官
    應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，而檢察官疏未查明
    ，未依上開規定為不起訴處分，仍向本院聲請為簡易判決處
    刑，因檢察官提出聲請簡易判決處刑書於本院產生訴訟繫屬
    時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之
    效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，自應依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
