【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月三日起延長貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    第101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之。延長羈押期間
    ，審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為10年以下有期
    徒刑以下之刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一
    次為限，刑事訴訟法第108條第1項及第5項參照。
二、本件被告甲○○涉犯妨害家庭案件，經本院以被告犯罪嫌疑
    重大，且有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款
    所定情形，認有羈押必要，而於民國97年3月3日將其收押在
    案，嗣於97年5月29日訊問被告後，認有繼續羈押之必要，
    復於97年6月3日裁定延長羈押二月，茲因第一次延長羈押期
    限即將屆滿，本院再經訊問被告後，同認上開羈押事由並未
    消滅，而有繼續延長羈押之必要，爰裁定延長羈押二月。
三、另被告以其有固定居所，並無逃亡之虞，聲請本院具保停止
    羈押，惟本院審酌被告家中僅有雙親，並無其餘親人，其父
    現年83歲（民國14年1月11日生），且依被告提出之家書內
    容，其父自述有行動不便情形，其母則為精神障礙人士，顯
    然均無法約束被告行動自由，再依上開家書所載內容，其父
    亦提及被告有出外遊玩之習性，及本件被告即是以出外遊玩
    為由，略誘被害人前往台東、花蓮等地，可見，被告雖有固
    定居所，但其平日行蹤不定，亦無固定工作，難認無逃亡之
    虞，是其聲請具保提止羈押，為無理由，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第第108條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
