【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期前犯罪，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第950號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十七年四月十五日以九十七年易字第二八一號 (九十七年
    偵字第二六八七號)判處有期徒刑八月，緩刑三年，於九十
    七年五月十二日確定在案。惟受刑人竟於緩刑前即九十六年
    十一月七日犯竊盜罪，經本院於九十七年五月二十二日以九
    十七年簡字第一六○四號判處拘役五十九日 (得易科罰金)
    ，於九十七年六月十六日確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。該
    條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間前故意犯得易科罰金
    之有期徒刑宣告之罪，列為應撤銷緩刑之事由，並賦與法院
    撤銷與否之權限，以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之實質要件，供作審認標準，俾使法
    官依被告再犯情節，是否可見悔悟，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告，以資彈性運用。
三、經核受刑人甲○○前開竊盜案件經本院判決拘役之事實，有
    刑事判決一份在卷可稽。然而受刑人以本院九十七年易字第
    二八一號刑事判決所受緩刑宣告，尚有「緩刑期間付保護管
    束，並完成精神治療、心理輔導」。既然本院判決拘役之犯
    罪事實發生在上開緩刑宣告及緩刑期間付保護管束，並完成
    精神治療、心理輔導之前，該受刑人於保護管束期間，有無
    違犯法紀；該受刑人之精神治療及心理輔導過程中是否已對
    先前所犯之罪有所悔悟而能矯正重生，是否已收成效等情，
    聲請意旨就此部分並未提出該受刑人於緩刑期間有無違反保
    護管束情節重大，以及未能完成甚或違反精神治療、心理輔
    導指示事項之相關資料。佐以受緩刑宣告案件所宣告之主刑
    為有期徒刑八月，而前案所犯之宣告主刑為拘役五十九日，
    亦非相當，就刑之量處，尚不足認為被告犯罪情節重大。本
    院裁量後，認為原宣告之緩刑，不能認為已難收預期效果，
    且並無執行前開刑罰之必要。聲請意旨此處尚無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
