【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第178號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十
七年五月八日臺灣嘉義地方法院九十七年度裁全字第八八九號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張抗告人欠其債務新臺幣六十
    萬元迄未清償，並提出借條及支票影本各一份，茲聞抗告人
    有隱匿財產之情事，為此願提供擔保聲請假扣押等語。原裁
    定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊絕無向相對人借款或為支票背書之行為，
    本件支票背書係相對人所偽造等語，核其所述，乃應待本案
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
