【裁判字號】    97,聲,974
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第721
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、按中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法
    修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑
    法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7
    日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑
    法第77條規定，刑法施行法第7條之2第1項定有明文。查受
    刑人本件犯罪均於民國（下同）94年1月7日修正公布之刑法
    施行前犯之，故其假釋應適用86年11月26日修正公布之刑法
    第77條之規定，合先敘明。
三、次按，受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾15年、累
    犯逾20年，有期徒刑逾二分之一、累犯逾三分之二，由監獄
    報請法務部，得許假釋出獄。但有期徒刑之執行未滿6個月
    者，不在此限，86年11月26日修正公布之刑法第77條第1項
    定有明文。又假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察
    官聲請該假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項
    及刑事訴訟法第481條亦分別定有明文。
四、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院95年度上訴字第272號判決有期徒刑8月及3年2月，
    併科罰金15萬元，並定應執行刑為有期徒刑3年8月，併科罰
    金15萬元，罰金如易服勞役，以新台幣900元即銀元300元折
    算1日確定。嗣經中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月
    16日施行，經本院以96年度聲減字第552號裁定減刑後應執
    行有期徒刑3年4月，已於95年7月28日移送執行，縮短刑期
    後刑期終結日為98年9月26日。受刑人業經法務部97年7月22
    日法矯字第0970025454號核准假釋在案，本院經審核相關文
    件後，認其經假釋尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人聲請為正當。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
