【裁判字號】    97,上訴,827
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上訴字第827號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林
地方法院中華民國97年6月26日第一審判決 (97年度訴字第367號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴具體理由，亦未於上訴
期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正上訴之具體理由，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
