【裁判字號】    97,聲再,57
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院九十六年度上訴第三一九號
中華民國九十七年三月二十六日第二審確定判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署九十四年度續偵字第十三號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四百二十九條、第四
    百三十三條分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院九十六年度上訴第三
    一九號聲請再審，卻未據提出原判決之繕本及證據，揆之上
    開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三
    十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
