【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第964號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣台南看守所
上列被告因九十七年度上易字第三六四號竊盜案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第三款之情形，犯刑法第三百二十
    一條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要者，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告有腦血管瘤，急需要開刀，如不趕快開
    刀，醫生說會中風，另有稚齡女兒尚待撫育，為此聲請具保
    停止羈押云云。
三、按羈押之被告，有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十
    四條第三款定有明文，查本件被告即聲請人甲○○因竊盜案
    件，經原審依刑法第三百二十一條第一項第三款，判處被告
    有期徒刑壹年肆月；經被告提起上訴，現由本院審理中，足
    見被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之竊盜罪，經原審認定於九十七年二月四日、同年
    月五日先後二次，此參原審法院九十七年度易字第一七Ｏ號
    判決自明，故有事實足認被告反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，是羈押原因尚未消滅。至聲請意旨所陳罹病需
    開刀，否則有中風之虞，然聲請人未具診斷證明書，證明確
    實無法於看守所得到妥適之治療，另陳家中尚有幼女須由聲
    請人照顧等情，縱值關切，惟非得聲請交保之理由。綜上所
    述，本件並無刑事訴訟法第一百一十四條不得駁回聲請之情
    形，羈押原因又尚未消滅，亦無其他法定撤銷羈押之事由，
    是以被告請求具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
