【裁判字號】    97,裁,3803
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3803號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○即張秀容之承.
            丙○○即張秀容之承.
            丁○○即張秀容之承.
            戊○○即張秀容之承.
            己○○即張秀容之承.
上  一  人
法定代理人  庚○○
上列聲請人因與相對人花蓮縣花蓮地政事務所間重測事件，對於
中華民國96年6月14日本院96年度裁字第1256號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用同法第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張
    再審之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年6月27日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，聲請人黃祺
    梓、丙○○、丁○○、戊○○及己○○等5人，扣除在途期
    間7日，算至96年8月3日止，即告屆滿。聲請人乙○○扣除
    在途期間2日，算至96年7月29日止，即告屆滿，因期間末日
    96年7月29日（星期日）為假日，故依法順延至96年7月30日
    （星期一）。乃聲請人遲至97年6月17日始聲請再審，顯已
    逾期。依上說明，其再審聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
