【裁判字號】    97,裁,3789
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3789號
聲  請  人  甲○○
            (原名蔡秉和)
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年3
月27日本院97年度裁字第1980號裁定，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1980號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款及第2項所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款
    、第14款及第2項規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
