【裁判字號】    97,裁,3817
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3817號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金門縣政府
代  表  人  乙○○
相  對  人  銓敘部
代  表  人  丙○○
相  對  人  金門縣烏坵鄉公所
代  表  人  丁○○
上列當事人間聲請迴避事件，聲請人對於中華民國97年3月13日
本院97年度裁字第1800號裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第
1款事由聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1800號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，並未敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。至聲請人對原確定
    裁定本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由聲請再審部分
    ，本院另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
