【裁判字號】    97,裁,3783
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3783號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  洪惇睦
再 審被 告  財政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間限制出境事件，再審原告對於中華民國96年10月11
日本院96年度判字第1825號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
三、本件再審原告主張本院96年度判字第1825號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀內表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定判決不服之理由，而對於上開確定判決究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  吳  東  都
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
