【裁判字號】    97,裁,3820
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3820號
聲  請  人  敦隆大理石股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國97年1月31日本院97年度裁字第959號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年2月15日以寄存送達方式送達
    於聲請人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定寄
    存送達之翌日起，扣除在途期間7日，算至97年3月23日止，
    即告屆滿。因期間末日97年3月23日（星期日）為假日，故
    依法順延至97年3月24日（星期一）。乃聲請人遲至97年4月
    23日始聲請再審，顯已逾期。依上開規定及說明，其再審聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
