【裁判字號】    97,裁,3815
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    抵押權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3815號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺南縣新化地政事務所等間抵押權事件，
對於中華民國97年4月24日臺北高等行政法院97年度訴字第711
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟未依
    規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行政訴
    訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。查本件抗告人
    起訴，未據繳納裁判費，經原法院審判長於民國97年3月21
    日裁定，命抗告人於裁定送達後7日內補正，該裁定已於97
    年3月27日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期
    迄未補正，原法院因認其起訴為不合法，以裁定駁回其訴，
    經核並無違誤。抗告意旨徒執實體上主張，任意指摘原裁定
    違誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
