【裁判字號】    97,裁,3814
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3814號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○○
兼上列二人
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間農保事件，對於中華民國97
年3月25日臺北高等行政法院95年度再字第119號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由提出於原高等
    行政法院為之，行政訴訟法第244條第1項第4款定有明文。
    又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內提出理由書於原高等行政法院;未提出者，毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，復為同法第245條第1項
    所有明定。
二、本件抗告人因農保事件，不服原法院民國96年11月8日95年
    度再字第119號判決，於96年12月7日提起上訴，有原法院蓋
    於上訴狀之日期戳記可稽，因未於上訴狀內表明上訴理由，
    其補正上訴理由期間自提起上訴之翌日起，算至97年1月7日
    （星期一）即已屆滿（抗告人之共同送達代收人甲○○籍設
    臺中縣，扣除在途期間10日，又期間末日97年1月6日為星期
    日，順延1日）。雖抗告人甲○○於96年12月18日曾向內政
    部及原法院提出「補充繼陳情書」，惟查其內容核屬陳情性
    質，並非不服原判決而表明上訴理由，難認已補正上訴理由
    。從而原法院以抗告人逾期未補正上訴理由，裁定駁回其上
    訴，經核並無違誤。抗告人意旨，指摘原裁定違誤，求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
