【裁判字號】    97,裁,3744
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3744號
再 審原 告  台灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            劉致慶律師
再 審被 告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國96年5
月31日本院96年度判字第949號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告台灣泰科電子股份有限公司之法定代理人已變
    更為甲○○；再審被告之法定代理人已變更為饒平，茲據渠
    等聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
三、本件再審原告主張本院96年度判字第949號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴。
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非指摘前訴訟程序未
    依職權就系爭貨物是否為熱散電阻另送其他機關鑑定為不當
    ，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審
    之訴自非合法。末查證據調查行政法院原可衡情裁量，若認
    事實已臻明確，自可即行裁判，毋庸再為調查，附此明。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
