【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00094號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  沈世宏（局長）
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年5
月30日本院判決（97年度簡字第94號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條定有明文。若逾越此20日之不
    變期間而提起上訴，即為法所不許。
二、查本院97年度簡字第94號判決係於97年6月12日寄存送達於
    永和郵局，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次
    日起，算至97年7月4日（星期五）即已屆滿（原告設址於臺
    北縣，本院設址於臺北市，應扣除在途期間2天），惟上訴
    人遲至97年7月10日始提出上訴，有本院蓋於上訴狀上戳記
    可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
