【裁判字號】    96,訴更一,151
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度訴更一字第151號
原      告
繼  承  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  桃園縣龍潭鄉公所
代  表  人  己○○鄉長）住同.
訴訟代理人  庚○○
上列原告廖國文與被告間因徵收補償事件，本院裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○為原告廖
國文之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴訟法院，由法院送達
    他造」；又「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟法第176 條、第178 條定
    有明文；又上揭規定，依行政訴訟法第186 條規定，於行政
    訴訟程序準用之。
二、本件原告廖國文起訴後，於民國96年1 月10日死亡，有除戶
    戶籍謄本附卷可稽；惟原告廖國文之繼承人迄未為承受訴訟
    之聲明。
三、查甲○○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○分別為原告
    廖國文之妻、子，且未拋棄繼承，為繼承人，有本院依職權
    調閱之戶籍資料，及台灣桃園地方法院家事法庭96年3 月15
    日桃院木家勇96年度繼字第263 號函准對部分繼承人拋棄繼
    承予以備查之公函附卷可憑。該等繼承人應即承受本件訴訟
    ，故依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
