【裁判字號】    97,訴,1086
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01086號
原      告  凱傑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
祥峰實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人祥峰實業股份有限公司前於民國（下同）92年7 月23
    日以「連接器結構」向被告智慧財產局申請發明專利，經被
    告編為第00000000號審查准予專利後，發給發明第I234316
    號專利證書（下稱系爭專利，專利權期間：94年6 月11日至
    112 年7 月22日止）。嗣原告以系爭專利有違專利法第22條
    第1 項第1 、2 款及第4 項之規定，不符發明專利要件，對
    之提起舉發，案經被告審查，於96年9 月3 日以（96）智專
    三（二）04087字第09620492020 號專利舉發審定書為「舉
    發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年2
    月27日經訴字第09706102700 號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
