【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度訴字第00879號
                              .
原      告  全國房展股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  英商‧Ｂ＆Ｑ公司
代  表  人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳長文 律師
            蔡瑞森 律師
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國97年2
月15日經訴字第09706101610 號訴願決定，提起行政訴訟，並經
本院依職權命第三人英商‧Ｂ＆Ｑ公司參加訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告於民國（下同）95年2 月21日以「BQ house !各地房事
    專家免費諮詢服務團隊BEST QUALITY、房產問題免費諮詢及
    圖」」商標（圖樣中之「各地房事專家免費諮詢團隊、房產
    問題免費諮詢、BEST QUALITY、HOUSE 」不得單獨主張專用
    權），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第36類之信託服務、不動產買賣諮詢顧問、不動產買賣
    租賃之仲介、不動產估價、不動產經紀人、不動產買賣資訊
    服務，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查核准列為註
    冊第0000000 號商標（下稱系爭商標，詳見附圖(一)）。嗣參
    加人英商‧Ｂ＆Ｑ公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第12款及第13款規定，並檢具如附圖(二)所示商標（註冊第00
    00000 號「B&Q 」商標，下稱據以異議商標），對之提起異
    議。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第
    1 項第13款之規定，於96年11月1 日以中台異字第960400號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分（下稱原
    處分）。原告不服，提起訴願，經經濟部97年2 月15日經訴
    字第09706101610 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院依職權命參加人參加訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：訴願決定及原處分均撤銷。
  (二)被告聲明：原告之訴駁回。
三、兩造之爭點：
  (1)系爭商標與據以異議商標是否構成近似？
  (2)其所指定使用之商品是否相同或類似？系爭商標有無致相關
    消費者混淆誤認之虞？
  (一)原告主張：
    1.被告認定與事實不符，有偏頗之虞：
      (1)被告認系爭商標圖樣中之「house 各地房事專家免費咨
        詢服務團隊BEST QUALITY、房產問題免費咨詢及圖」業
        經聲明不在專用之內，房屋圖形則較為習見，是其主要
        識別部分應為字體放大醒目之外文「BQ」，與據以異議
        商標相較，二者均有相同引人注意之外文字母「B 、Q
        」，僅中間連接符號「& 」有、無之差異，所欲傳達之
        觀念極為相近，以具有普通知識經驗之消費者，於購買
        時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二服務來自
        同一來源或雖不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之
        商標。
      (2)惟按商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處
        ，若其標示在相同或類似的商品／服務上時，以具有普
        通智識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能
        會有所混淆而誤認二商品／服務來自同一來源或誤認不
        同來源之間有所關聯（「混淆誤認之虞」審查基準5.2.
        1 參照）。商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及讀
        音為觀察。查本件系爭商標圖樣係由外文「BQ house、
        BEST QUALITY」與中文「各地房事專家免費咨詢服務團
        隊、房產問題免費咨詢」搭配房屋圖形所組成。雖然「
        house 各地房事專家免費咨詢服務團隊、BEST QUALITY
        、房產問題免費咨詢及圖」業經聲明不在專用之內，但
        是在使用仍一體的，就如同據以異議商標在使用上加了
        「特力屋」3 個字一樣，兩造商標圖形南轅北轍，任何
        消費者一看即為2 個毫無相干的商標，也不會做什麼聯
        想，或是有誤認、混淆之情形發生。被告偏頗地把「BQ
        」切割出來與「B&Q 」做比較，實不足採。
      (3)退萬步言，系爭商標專用部份只剩外文「BQ」、房屋之
        圖型專用，據以異議商標圖樣則由外文「B&Q 」組成，
        但在使用上加「特力屋」共6 個白色字舖以橘色為底，
        二者構圖意匠明顯不同，系爭商標之外文部分雖有相同
        之「BQ」字母。惟系爭商標之外文字體不同於異議之字
        體，且有彩色之房屋圖型在右側，整體明顯自成一體；
        而據以異議商標係黑色粗字體，BQ中有一個& 字構圖為
        「B&Q 」與系爭商標一眼觀之截然不同；是總括其全部
        予以隔離的通體觀察，系爭商標與據以異議商標兩者之
        字體造型各不相同，其外觀迥然有別，非可割裂而專以
        文字部分細為比對辨識，以具有普通知識經驗之消費者
        ，於消費時施以普通所用之注意，應無發生混淆誤認之
        慮，尚難謂與據以異議商標構成近似。
    2.被告認為系爭商標所指定之服務與據以異議商標所指定使
      用之商品／服務存在相當高度類似，實屬速斷，非屬事實
      ：
      (1)系爭商標指定使用的項目為「信託服務、不動產買賣諮
        詢顧問、不動產買賣租賃之仲介、不動產估價、不動產
        經紀人、不動產買賣資訊」。
      (2)據以異議商標指定使用項目為「分期付款融資、融資性
        租賃、貨幣兌換服務、旅行支票發行、不動產估價、提
        供信貸服務；發行簽帳卡服務」。
      (3)二相比較僅「不動產估價」相同而已，系爭商標以不動
        產為主，據以異議商標則以金融為主，有何類似關係，
        應不致使消費者誤認兩造商標來自相同或有關聯之來源
        ，被告判斷顯然錯誤。
    3.原告於辯論期日另具狀補稱：
      (1)參加人公司簡介謂：該公司為「英國、歐洲及亞洲第一
        的家居建材零售商」公司，成立歷史悠久家喻戶曉，其
        商標亦為世界著名商標，且該公司商標權係由被告所核
        准，有關據以異議商標樣式，被告自亦知之甚詳，無庸
        置疑。則被告在完全已知據以異議商標圖樣下，且在最
        專業的商標審核人員的層層審核下，都沒人產生混淆的
        情形，核准原告系爭商標註冊，足證系爭商標圖樣並無
        圖樣類似，近似，易使民眾產生混淆」情事。被告事後
        所稱商標圖樣類似、近似之說，乃不攻自破。
      (2)參加人其主要營業內容為「家居建材」，主要營業性質
        在國內習稱為「大賣場」，在台灣開業早已歷史悠久家
        喻戶曉。而原告「BQhouse ！全國房產網」係一房地產
        租售資訊網站，無論就雙方營業內容、營業性質，可謂
        截然不同。被告主張「…易使民眾產生混淆」，彼等立
        論牽強附會昭然若揭毫無可取。
      (3)被告所稱「商標圖樣類似，近似，易使民眾產生混淆」
        等情事，純屬憑空臆測。蓋原告「BQhouse ！全國房產
        網」開站3 年多以來，平均點閱次數10萬次／日，總計
        約已有8000萬次點閱次數，從未有民眾發生混淆情事，
        而被告亦從未說明有何事實證據，足資證明彼等主張「
        商標圖樣類似，近似，易使民眾產生混淆」為真，故彼
        等主張自屬憑空臆測殊無可採。
      (4)系爭商標與據以異議商標二者顏色、商標圖樣完全不同
        ，例如國內「民進黨」與「親民黨」，彼等不但同為政
        黨，且名稱同為3 個字卻有兩個字「民、黨」相同，從
        未聽聞民眾有產生混淆等情事；據以異議商標與系爭商
        標，不但公司營業性質、營業內容完全不同已如前述，
        甚且英文字母符號各有3 個與8 個之別，中文字亦有差
        別，總文字符號差異如此之大，縱令幼稚園兒童都可分
        辨，更遑論二者商標圖樣顏色以及字體亦完全不同，何
        來混淆之有？而被告對系爭商標竟只在B 、Q 二字枝節
        上打轉，尤如指有4 隻腳兩隻耳朵的兔子也類似馬，更
        屬荒謬離譜莫此為甚。足證被告主張「商標圖樣類似、
        近似，易使民眾產生混淆」，毫無事實根據純屬偏頗之
        詞。
      (5)有關「不動產估價」項目，原告亦已依法向被告申請撤
        銷商標專用在案，已無相同項目之爭情事存在（收文文
        號：0000000000-0）。
  (二)被告主張：
    1.按商標法第23條第1 項第13款規定：商標「相同或近似於
      他人同一或類似商品或服務之註冊商標或申請在先之商標
      ，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，不得註冊。所謂有
      致消費者混淆誤認之虞，係指商標給予消費者的印象，可
      能致使消費者混淆而誤認商品／服務之來源，包括誤認來
      自不同來源的商品／服務以為來自同一來源，或者誤認二
      商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其
      他類似關係。而判斷是否有混淆誤認之虞，被告公告之「
      混淆誤認之虞」審查基準，列有各項相關參考因素。其中
      商標近似及商品類似二項要素，依前揭法條規定為必須具
      備之要件。其他參酌要素則視個案中是否存在而為斟酌。
    2.本案存在之相關因素之審酌：
      (1)商標是否近似暨其近似之程度：
        商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若
        其標示在相同或類似的商品／服務上時，以具有普通知
        識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有
        所混淆而誤認二商品／服務來自同一來源或誤認不同來
        源之間有所關聯（「混淆誤認之虞」審查基準5.2.1 參
        照）。商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及讀音為
        觀察。查本件系爭商標圖樣固由外文「BQ house、BEST
        QUALITY 」與中文「各地房事專家免費咨詢服務團隊、
        房產問題免費咨詢」搭配房屋圖形所組成，惟圖樣中之
        「house 各地房事專家免費咨詢服務團隊BEST QUALITY
        、房產問題免費咨詢及圖」業經聲明不在專用之內，房
        屋圖形則較為習見，是其主要識別部分應為字體放大醒
        目之外文「BQ」，與據以異議商標相較，二者均有相同
        引人注意之外文字母「B 、Q 」，僅中間連接符號「&
        」有、無之差異，所欲傳達之觀念極為相近，以具有普
        通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能
        會有所混淆而誤認二服務來自同一來源或雖不相同但有
        關聯之來源，應屬構成近似之商標。
      (2)服務是否類似暨其類似之程度：
        服務類似係指服務在滿足消費者的需求上以及服務提供
        者其他因素上，具有共同或關聯之處，依一般社會通念
        及市場交易情形，易使一般服務接受者誤認其來自相同
        或雖不相同但有關聯之來源者而言（「混淆誤認之虞」
        審查基準5.3.1 參照）。本件系爭商標與據以異議商標
        相較，系爭商標指定使用之「信託服務、不動產買賣諮
        詢顧問、不動產買賣租賃之仲介、不動產估價、不動產
        經紀人、不動產買賣資訊」，與據以異議商標指定使用
        之「分期付款融資，融資性租賃，貨幣兌換服務，旅行
        支票發行，不動產估價，提供信貸服務；電子基金轉帳
        ；發行信用卡及提供信用卡服務；發行簽帳卡服務」等
        屬同一或類似之服務，如標示相同或近似的商標，依一
        般社會通念及市場交易情形，易使一般服務接受者誤認
        其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則兩造商標
        所指定使用之服務間亦存在相當高度之類似。
    3.本件衡酌兩造商標圖樣構成近似及服務高度類似等因素加
      以判斷，一般消費者極有可能誤認二商標所表彰之服務為
      同一來源之系列服務，或者誤認二商標之使用人間存在關
      係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，而產生混
      淆誤認情事。從而系爭商標之註冊，揆諸前述說明，應有
      商標法第23條第1 項第13款規定之適用。又本件商標既應
      依前揭法條規定撤銷其註冊，則其是否尚有違商標法第23
      條第1 項第12款之規定，即毋庸審究，併予敘明。
  (三)參加人主張：與被告相同。
    理  由
一、按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
    標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，
    不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款本文所規定。
二、原告於95年2 月21日以「BQ house !各地房事專家免費諮詢
    服務團隊BEST QUALITY、房產問題免費諮詢及圖」商標（圖
    樣中之「各地房事專家免費諮詢團隊、房產問題免費諮詢、
    BEST QUALITY、HOUSE 」不得單獨主張專用權），指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第36類之信
    託服務、不動產買賣諮詢顧問、不動產買賣租賃之仲介、不
    動產估價、不動產經紀人、不動產買賣資訊服務，向被告智
    慧財產局申請註冊，經被告審查核准列為註冊第0000000 號
    商標（下稱系爭商標，詳見附圖(一)）。嗣參加人英商‧Ｂ＆
    Ｑ公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款
    規定，並檢具如附圖(二)所示商標（註冊第0000000 號「B&Q
    」商標，下稱據以異議商標），對之提起異議。案經被告審
    查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規
    定，於96年11月1 日以中台異字第960400號商標異議審定書
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，循序提起行
    政訴訟，並為事實欄所載各節之主張，是本件應審酌者厥為
    ：
    (1)系爭商標與據以異議商標是否構成近似？
    (2)其所指定使用之商品是否相同或類似？系爭商標有無致相
      關消費者混淆誤認之虞？
三、關於爭點(1)系爭商標與據以異議商標是否近似部分：
  (一)按所謂商標構成相同或近似者，係指以具有普通知識經驗之
    一般商品購買人，於購買時施以普通所用之注意，就兩商標
    主要部分之外觀、觀念或讀音隔離觀察，有無引起混同誤認
    之虞以為斷。故兩商標在外觀、觀念或讀音上，其主要部分
    之文字、圖形或記號，有一近似，足以使一般相關消費者產
    生混淆誤認之虞者，即為近似之商標。而衡酌商標在外觀或
    觀念上有無混同誤認之虞，應本客觀事實，按下列原則判斷
    之：(1)以具有普通知識經驗之購買者，施以普通所用之注意
    為標準；(2)商標之文字、圖形或記號，應異時異地隔離及通
    體觀察為標準；(3)商標以文字、圖形或記號為聯合式者，應
    就其各部分觀察，以構成主要之部分為標準。故判斷兩商標
    是否近似，應就各商標在「外觀」、「觀念」、「讀音」上
    特別突出顯著，足以讓消費者對標誌整體形成核心印象之主
    要部分異時異地隔離各別觀察，以辨其是否足以引起混淆誤
    認之虞。
  (二)又判斷商標之近似與否，固以總括全體隔離觀察為原則，惟
    若商標圖樣中之一定部份特別引人注意，有此部分而商標之
    識別功能特別顯著者，自可就此部分加以比較觀察，以判斷
    兩商標是否近似，此與單純將商標割裂分別比較者不同（最
    高行政法院73年判字第1144號判決參照）。
  (三)系爭商標圖樣係由外文「BQ」及下置字體極小之墨色外文「
    BEST QUALITY」、右接字體較小之淡黃色外文「house 」、
    「！」及中文「各地房事專家免費諮詢團隊」、下方為一行
    「房產問題免費諮詢」中文，右上方並搭配微笑房屋設計圖
    所組成，其中「各地房事專家免費諮詢團隊、房產問題免費
    諮詢、BEST QUALITY、HOUSE 」業經聲明不在原用之列，且
    該等文字或為各業者常用以標榜其服務品質之文字，或為該
    等業者常用之招來客戶之廣告用語，予消費者之認知，尚非
    執為區別他我服務之部分，又房屋圖形亦屬習見，其識別性
    較弱，故就系爭商標圖樣整體觀察，其予相關消費者關注或
    事後留在其印象中乃圖樣上以粗黑字體書寫，且所占比例較
    大之外文「BQ」部分；而據以異議商標圖樣係由外文「B 」
    、「Q 」二字母之間連接有符號「& 」所構成。二者相較，
    外文「B 」、「Q 」均各為兩造商標圖樣上引人注意之主要
    部分，僅中間連接符號「& 」有無之差異而已，於異時異地
    隔離觀察或交易唱呼之際，在外觀、觀念或讀音上均相彷彿
    ，應屬構成近似之商標。
四、關於爭點(2)其所指定使用之商品是否相同或類似？系爭商標
    有無致相關消費者混淆誤認之虞部分：
  (一)按所謂「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因
    相同或構成近似，致使相關消費者誤認為同一商標，或雖不
    致誤認兩商標為同一商標，但極有可能誤認兩商標之商品／
    服務為同一來源之系列商品／服務，或誤認兩商標之使用人
    間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係而言
    。而判斷有無混淆誤認之虞，則應參酌商標識別性之強弱、
    商標之近似及商品／服務類似等相關因素之強弱程度、相互
    影響關係及各因素等綜合認定是否已達有致相關消費者產生
    混淆誤認之虞。
  (二)又商品類似係指二個不同的商品，在功能、材料、產製者或
    其他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的商
    標，依一般社會通念及巿場交易情形，易使商品消費者誤認
    其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則此二個商品間
    即存在類似的關係（「混淆誤認之虞」審查基準5.3.1 參照
    ）。
  (三)系爭商標指定使用之信託服務、不動產買賣諮詢顧問、不動
    產買賣租賃之仲介、不動產估價、不動產經紀人、不動產買
    賣資訊服務；與據以異議商標指定使用之分期付款融資，融
    資性租賃，貨幣兌換服務，旅行支票發行，不動產估價，提
    供信貸服務；電子基金轉帳；發行有價證券及信用卡及提供
    信用卡服務；發行簽帳卡服務；提供有關上述服務之資訊及
    其諮詢顧問服務相較，皆有不動產估價或其相關服務，二者
    服務性質及行銷管道相近，且常來自相同之提供者及服務相
    同消費組群，應屬同一或類似之服務。至原告於本院審理中
    主張就系爭商標所指定使用之「不動產估價」部分，已向被
    告申請予以刪除乙節；縱若屬實，惟查系爭商標所所指定使
    用之其他部分，與據以異議之註冊第0000000 號商標指定使
    用之服務，仍屬銀行或信託服務及不動產相關服務之範疇，
    對於同屬同一或類似之服務，亦無影響。
  (四)經衡酌兩造商標皆有引人注意之主要外文「B 」、「Q 」，
    近似程度極高，復均指定使用於同一或類似服務，是系爭商
    標之註冊，客觀上有使相關消費者誤認其所表彰之服務與據
    以異議商標之服務為來自同源之系列服務，或誤認二者商標
    之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似
    關係，而致生混淆誤認之虞，自有首揭法條規定之適用。
五、從而，被告所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，並無不法
    ，訴願決定予以維持，亦無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷
    ，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
