【裁判字號】    97,拍,659
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第659號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
                      2樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物 ，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年6月22日以其所有如
    附表所示之不動產，為向第三人台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）借款之擔保，設定新臺幣（下同）31
    2萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年6月22日起至
    118年6月21日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為相對人對
    台新銀行所負一切債務之擔保。嗣相對人向台新銀行借款24
    6萬元，借款期間自90年12月20日起至108年7月20日止，共
    分211期，約定利息前24期按年息5.8％計息，第25期起按年
    息4.47％計息，並約定借款本息如有遲延，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20％加計違約金，且依約定書第3條第1款約定，如不
    依約清償本金時，其債務視為全部到期。詎相對人自97年3
    月20日起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，尚欠本金合計178萬669元及利息、違約金迄未清
    償，相對人自應負償還責任。又台新銀行依據金融資產證券
    化條例規定，於93年3月25日將上開抵押權所擔保之債權信
    託予聲請人，信託期間自93年3月25日起至115年3月24日止
    ，由聲請人受託處理如附表所示之不動產抵押權，並辦妥登
    記在案，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺
    北縣新店地政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押
    權設定契約書暨其他約定登記事項、借款借據暨約定書、動
    撥申請書、還款明細查詢表、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年6月
    17日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年6月20
    日寄存送達予相對人，並於同年月30日發生送達之效力，有
    送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表示意見，應認聲請
    人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
