【裁判字號】    97,聲,2106
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2106號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
相  對  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十六年度存字第五六二六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第3812號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）31萬元為擔保金，並以台灣台北
    地方法院96度存字第5626號提存事件提存在案；茲因前開第
    三人異議之訴事件，業經本院96年度訴字第7271號判決確定
    ，聲請人並具狀向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    北院隆民禮97年度聲字第1527號函訂25日之期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定、本院96年
    度訴字第7271號判決確定證明書、台北地方法院民事函文等
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第1527號卷宗審
    核屬實，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
