【裁判字號】    97,重附民,20
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  社團法人中國國民黨
法定代理人  吳伯雄
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因本院九十六年度自字第一六九號誹謗案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件之刑事附帶民事起訴狀之記載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○
    ○被訴誹謗案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予
    駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
