【裁判字號】    97,訴,5198
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5198號
原      告  佳美食品工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  昌津股份有限公司
                        8
法定代理人  乙○○
被      告  津津股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  協津食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，但依第4條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第
    12條、第20條分別定有明文。又按訴之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，同法第28條第1項亦有明文。
二、本件原告係本於兩造所簽訂之切結書而訴請被告履行契約，
    系爭切結書內容重在規範被告清償積欠原告原料貨款相關事
    項，揆諸系爭切結書第3條約定：「償還計畫從民國94年10
    月1日至95年4月30日，以每個月28日採匯款方式償還…」及
    原告所陳報之被告還款紀錄所示，渠等因履行系爭切結書而
    匯款所存入之帳戶均為華南銀行台中分行、花旗銀行大里分
    行、兆豐國際商業銀行台中分行，準此，系爭切結書經兩造
    約定其債務履行地在臺中，應堪認定。果爾，本件縱被告昌
    津股份有限公司、津津股份有限公司主營業所所在地設於臺
    北縣新莊市，被告協津食品股份有限公司主營業所所在地設
    於臺北市中山區，而有共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內之情形，惟依首揭民事訴訟法第20條但書之
    規定，自應排除該條本文之適用，並依同法第12條之規定，
    以兩造約定之履行地定其管轄法院至明。稽諸上述，本件債
    務履行地既在臺中，依民事訴訟法第12條、第20條但書之規
    定，自應由共同管轄法院臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
