【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人江俊傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一三四九號），嗣於
本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，被告於簡式審判程
序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國九十七年七月三十日下午四時，在本院第十
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲
    請，於九十三年三月十九日以九十三年度毒聲字第五一六號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於九十四年六月三日入臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官之聲請，於九十四年七月十一日以九十四年度毒聲字第一
    二九○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，
    並於九十四年七月二十日入臺灣桃園女子監獄戒治所施以強
    制戒治，嗣因接受強制戒治逾六月，其成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，於九十五年五月二日因停止戒治出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十四日
    以九十五年度戒毒偵字第三○六號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所定之第一級毒品，不得施用，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十五年十二月二十八日某時許，在其位在臺北
    市○○區○○街二○一號地下一樓住處內，以將海洛因加水
    稀釋後，使用注射針筒將海洛因注射至手臂之血管內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○因違反社會秩序維
    護法案件，於同日下午三時二十五分許，前往位在臺北市○
    ○區○○路一三五號之臺北市政府警察局萬華分局領取本院
    簡易庭裁定書時，為警發現其為宜蘭縣警察局宜蘭分局列管
    毒品檢驗行方不明人口後，於徵得甲○○之同意後，於同日
    下午三時二十七分採集其尿液送驗，經警將所採尿液送昭信
    科技顧問股份有限公司以確認檢驗－氣相層析質譜分析法（
    ＧＣ／ＭＳ）檢驗後，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
