【裁判字號】    97,抗,557
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第557號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月28日
本院所為之97年度票字第19871號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人係相對人借款之保證人而非連帶保證
    人，且於民國96年8月5日已向相對人之員工報告請求撤換保
    證人，並得允諾，相對人等將抗告人列為本票裁定之當事人
    ，顯非適法，退萬步言，相對人應對順助建設有限公司及法
    定代理人劉安娣求償無門時，方得對抗告人提出聲明等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於95年10月17日簽發之本票1
    紙，內載金額為新臺幣（下同）2250萬元，付款地在臺北市
    ○○○路，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日97年3月31日。詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請原
    法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為
    證（見原審卷第5頁），系爭本票從形式上觀之，要件並無
    不合，抗告為共同發票人，依票據法第5條第2項規定自應連
    帶負責，至抗告人所稱已得相對人員工允諾免除保證責任或
    相對人應否先行向其餘發票人請求等主張縱然屬實，亦屬實
    體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於法並
    無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   30    日
                  民事第三庭    審判長法  官   張靜女
                                      法  官   黃明發
                                      法  官   鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定以適用法規錯誤，經本院許可者為限，得提起抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
