【裁判字號】    97,交聲,1365
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1365號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國97年7月4日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之
    ，刑事訴訟法第406 條定有明文。查本件裁定業於民國97年
    7 月11日由抗告人於聲明異議狀所陳明之送達代收人甲○○
    收受，此有送達證書在卷可稽，依刑事訴訟法第55條第3 項
    規定視為送達抗告人本人，又抗告人所陳明之送達代收人甲
    ○○之地址為臺北市○○區○○街281 巷24號，依法亦無須
    扣除在途期間。是抗告人至遲應於97年7 月16日提出抗告始
    為合法，今抗告人遲於97年7 月18日始提起抗告，有抗告狀
    上本院收狀戳日期可證，已逾5 日期間，顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
