【裁判字號】    97,婚,47
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度婚字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    89年11月19日與被告結婚，詎被告於95年12月24日起離家後
    即未歸返，不履行同居義務，惡意遺棄原告與子女，爰依民
    法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於89年11月19日結婚後，被告自95年12月24日起無
      故離家，此有戶籍資料、入出國日期證明書附卷可稽，且
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      為真實。
（二）兩造於89年11月19日結婚後，被告於95年12月24日後即未
      再與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義
      務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
      關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
