【裁判字號】    97,簡抗,25
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第25號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於民國97年2月5日本
院台北簡易庭所為之96年度北簡字第36906號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄
    之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉，最高法院65年
    度台抗字第162號著有判例可資參照。又因契約涉訟者，如
    經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民事
    訴訟法第12條定有明文。至所謂債務履行地，專指當事人以
    契約訂定之清償地而言，不以書面或明示為必要，即言詞或
    默示為之，均無不可。
二、抗告意旨略以：原裁定認相對人住所地在澎湖縣，依民事訴
    訟法第1條第1項規定，臺灣澎湖地方法院就本件訴訟有管轄
    權，因而裁定移送該院云云。惟相對人僅設籍於澎湖之妻家
    ，工作及住所均在台北，如於澎湖開庭，不僅原告須請假前
    往不敷經濟效益，又影響工作績效，且被告連農曆年均未曾
    回澎湖團聚，遑論其會出庭應訊，故本件訴訟應維持由鈞院
    管轄，以符訴訟經濟原則等語，為此聲明請求廢棄原裁定。
三、經查，兩造就系爭債務所成立之和解書，係在本院檢察署檢
    察官前達成和解；又依抗告人於民國97年7月23日之準備程
    序中主張：本件兩造有約定債務履行地在台北市中山區面交
    分期款項等語。準此，兩造和解書雖無書面約定債務履行地
    ，惟抗告人即原告已主張兩造就債務之履行約定在台北市中
    山區，且先前債務均在台北市中山區清償，故兩造就系爭和
    解書關於債務之清償，約定台北市中山區為履行地，堪予認
    定，是原法院即有管轄權
四、原裁定依職權將本件訴訟移送於臺灣澎湖地方法院，依前開
    說明，尚有可議。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    有理由，爰將原裁定予以廢棄。
五、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
              民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                法  官  洪文慧
                                法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
