【裁判字號】    97,訴,3916
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3916號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於同案被告丙○○給付原告新臺幣伍拾萬玖仟佰貳拾陸
元，及自民國九十五年十一月二日起至民國一百年四月二十六日
止依年息百分之四點七九計算之利息暨按年息百分之０點九五八
計算之違約金，並自民國一百年四月二十七日起至清償日止，按
年息百分之六點五計算之利息暨按年息百分之一點三計算之違約
金債權，就原告於同案被告丙○○之財產強制執行無效果時，給
付上開本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（另結）於民國93年4月23日邀同被
    告甲○○為保證人，向訴外人台北富邦商業銀行股份有限公
    司（下稱台北富邦銀行）借款新台幣（下同）225萬元，詎
    料被告丙○○繳納利息至93年11月27日後即未依約清償本息
    ，依約債務視同全部到期，而台北富邦銀行業已將上列債權
    讓與伊，嗣經原告聲請拍賣抵押物，於95年11月1日受償
    1,919,468元，目前尚欠原告本金509,326元，爰依債權讓與
    及消費借貸法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出房屋貸款契約書、貸
    款契約書、債權讓與及債權額結算確定證明書等件為證，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原
    告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
