【裁判字號】    97,訴,4939
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    送達判決正本
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4939號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求送達判決正本事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，此有最高法院62年臺上
    字第845號判例意旨可資參照。
二、原告起訴意旨略以：原告為執業律師，於民國60年3月27日
    受訴外人李張春委任其子李仁義被訴煙毒案件之選任辯護人
    ，依法呈遞委任書並出庭辯護在案，距今37個年頭不知案況
    ，不意有人在原告家郵箱投入該案判決正本之影印本，事出
    離奇，為求案況透明更不容與對造私相授受，為此請求被告
    將其所受理60年度上訴字第738 號判決正本送達原告等語，
    並聲明：被告應將所受理之60年度上訴字第738 號李仁義煙
    毒上訴案件判決正本送達原告。
三、經查：原告主張其受委任之臺灣高等法院60年度上訴字第73
    8 號煙毒案件有送達不合法之情形，請求被告將該案判決正
    本送達原告云云，惟原告上開請求並非關於民事私權之爭執
    ，核與民事訴訟解決私權糾紛之目的不合，且非本院所得審
    理之範疇，故原告此部份之主張，顯無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件依據原告主張之事實，無法就此聲明為其勝
    訴之判決，原告之訴，自亦屬於法律上顯無理由，爰不經言
    詞辯論逕予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
