【裁判字號】    97,聲,2775
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2775號
    聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  呂桔誠
    相  對  人  鼎諾有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬參仟貳佰柒拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第1516號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣73,2
    70元（見本院96年度重訴字第1516號卷第2頁繳費收據所示
    ），則相對人應連帶負擔訴訟費用額即如主文所示，並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
