【裁判字號】    97,聲,2585
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2585號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按對於當事人之送達，有應為送達之處所
    不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達，民事訴訟法第
    149條第1項第1款亦定有明文。民事訴訟法第149條公示送達
    之對象，以訴訟當事人為限，法院准許為公示送達之裁定，
    係訴訟程序進行中所為之裁定；至民法第97條規定表意人非
    因自己之過失，不知相對人之居所，得依民事訴訟法公示送
    達之規定，以公示送達為意思表示之通知，則係為避免表意
    人無從為意思表示之通知，而遭受不利益之結果，故使其意
    思表示得依民事訴訟法第一百四十九條規定之方法為送達，
    發生通知之效力，此項公示送達要屬意思通知之性質 ( 90
    年度台抗字第324號)。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間請求返還借
    款事件，相對人之住居所為相對人所有，坐落臺北市○○區
    ○○路408號4樓現址，並未遷移，惟聲請人無法送達，爰依
    民事訴訟法第149條第1項第1款規定，聲請裁定准為公示送
    達云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間於本院並無訴訟事件繫屬，其
    逕依民事訴訟法第149條第1項第1款規定聲請本院裁定對相
    對人為公示送達之裁定，按諸首開說明，顯有未合。次查，
    依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期退
    回，有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所並非不
    明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        民事第四庭法  官  劉坤典
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
