【裁判字號】    97,抗,580
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第580號
抗  告  人  格林恒業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月2日本
院97年度票字第20278號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人共同簽發本票，內載金額新台幣（下
    同） 1,867,200元，其金額為購買機器設備之價金，抗告人
    為此簽發期票分期償還。然抗告人係契約弱勢之一方，僅能
    迫於情勢簽下不平等合約，況且截至 97年7月10日止，抗告
    人僅積欠相對人 311,200元，但相對人卻一併要求全額清償
    ，並取走機器抵債，罔顧抗告人及員工之生計，爰請求鈞院
    廢棄原裁定等語。
二、查，相對人主張其持有抗告人於95年7月6日共同簽發、面額
    1,867,200 元、免除作成拒絕證書、付款地在台北市、利息
    按年利率5％計算、到期日97年4月10日之本票一紙，詎料相
    對人於到期日後提示未獲付款，爰提出本票聲請就上開金額
    及利息裁定准許強制執行等語，經本院 97年度票字第20278
    號審查後，於97年6月2日裁定准許強制執行，經核並無違誤
    。
三、抗告人雖以上詞抗辯，然本票執票人依票據法第 123條規定
    ，聲請法院裁定准許對發票人強制執行，屬非訟事件，法院
    僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定並無確定實體
    上法律關係存否之效力。至當事人之契約是否有違對價關係
    ，乃實體上之抗辯事由，尚無從於本件非訟程序中審酌，抗
    告人應另依訴訟程序解決，本件仍應為許可強制執行之裁定
    。從而，抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費1千元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  民事第四庭  審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  賴武志
                                     法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                                     書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
