【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭至卓律師
                        號1樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月   30      日
              民事第五庭    法      官    林妙黛
附表：
1.聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並
  註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種
  類及擔保。
2.聲請人有無土地、房屋、股票、存款等財產?
3.提出97年度各月之薪資單。
4.提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證券
  存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
6.提出95年7月起至96年12月止之房屋租賃契約書影本及繳納房
  屋租金之收據影本或匯款證明。
7.說明聲請人於聲請前2年內各項必要支出之項目為何? 各該項
  目之金額及計算方式為何? 並提出向各該收費公司（如水、電
  、瓦斯、電信公司等）申請之繳費明細。
8.提出受扶養人吳春良、吳林錦燕之財產及收入狀況說明書（參
  考所附遞狀須知），並應檢附國稅局最新財產歸屬資料清單、
  95 及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各月之薪
  資單或薪資帳戶存摺影本。
9.說明受扶養人吳春良、吳林錦燕有無領取敬老津貼或其他補助
  ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
10.說明受扶養人吳春良、吳林錦燕於聲請前2年內，各項必要支
   出之項目為何? 各該項目之金額及計算方式為何? 並提出向
   各該收費公司（如水、電、瓦斯、電信公司等）申請之繳費
   明細。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月   30      日
                           書  記  官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
