【裁判字號】    97,補,664
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第664號
原      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  李逸文律師
複代理人    許坤皇律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件。原告起訴未據繳納
裁判費，按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件核屬
定期給付訴訟，而查原告丙○○係民國52年6月15日生，原告甲
○○係民國55年2月1日生，距勞動基準法所規定強制退休之60歲
，均尚有10年以上，應以10年計算，又原告丙○○主張其每月薪
資為43,500元，依此計算，加計服務津貼等獎金1,478,500元，
原告丙○○部分訴訟標的價額核定為6,698,500元，應徵第一審
裁判費67,330元。原告甲○○主張其每月薪資為210,000元，依
此計算，原告林美鳳部分訴訟標的價額核定為25,200,000元，應
徵第一審裁判費233,760元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
