【裁判字號】    97,聲,2546
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2546號
聲  請  人
即 債 權人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三七四號提存事件聲請人所提存之新臺幣玖
拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第287號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣900,000元為擔保金，並以本院97年度存字第374
    號提存事件提存；茲因聲請人已具狀撤銷假扣押，並以存證
    信函定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使等語。經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書
    、撤回強制執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    為證，復經本院依職權調閱民事卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
