【裁判字號】    97,訴,3821
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3821號
原      告     日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人     乙○○
訴訟代理人     丙○○
               甲○○
被      告     健賓實業有限公司
兼法定代理人   戊○○
被      告     己○○
               丁○○原名劉.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾捌萬柒仟陸佰陸拾元，及
自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點
三三計算之利息，並自民國九十六年九月二十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造業於授信合約書第十三條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有授信合約書在卷可稽，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告健賓實業有限公司、戊○○、己○○
    經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
 （一）被告健賓實業有限公司邀被告戊○○、己○○及丁○○
       為連帶保證人，於民國95年10月26日向原告借貸新台幣
       （下同）5,000,000元，約定借款期間自95年10月26日起
       至97年10月26日止，利息按本行基準利率加碼1.69％浮
       動計算（現為6.33％），並同意該利率隨本行基準利率
       變動而調整，另約定依年金法按月平均攤還本息，共分
       24 期，如未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
       按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率
       20 ％計付違約金。
 （二）詎被告自96年8月26日起即未依約清償，尚欠2,987,663
       元，依授信合約書第六條第一項第一款約定，債務視為
       全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
       之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證約之法律關係，
       起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
       ：如主文所示。
二、被告丁○○聲明：原告之訴駁回。並陳述：原告應先向債務
    人求償，如債權可分割，伊願負擔三分之一。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信合約書影本、
    授信動用申請書影本、授信帳戶資料及公司變更登記事項卡
    等件為證，被告丁○○雖辯稱原告應先向債務人請求云云，
    惟其為連帶保證人，對於債務應負連帶清償責任，原告自可
    同時以全部債權向被告丁○○請求，故被告丁○○所辯不足
    採信。另被告健賓實業有限公司、戊○○、己○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
