【裁判字號】    97,訴,3984
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3984號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟柒佰捌拾元整，及自民國九
十七年二月二十八日起至清償日止按年利率百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，逾期六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟零壹拾壹元整，及自民國九
十七年四月十九日起至清償日止按年利率百分之十九點六九計算
之利息，暨自民國九十七年四月十九日起三個月內，每月加計
仟元違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告原為富邦銀行股份有限公司，經財政部核准正式與臺北
    銀行股份有限公司合併，民國94年1月1日經經濟部核准登記
    更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司。
  (二)被告丙○○於民國93年6月14日向原告借款新臺幣（下同）
    800,000元，約定借款期間自93年6月14日起至100年6月14日
    止按月定額攤還本息，利息按聲請人公告之信貸指標利率加
    碼年利率7.3％機動計算。如未依約清償，借款視為全部到
    期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月
    部分併按上開利率20％加付違約金。
  (三)詎被告僅攤還至97年2月27日後未依約繳納本息，屢經催討
    迄未清償，借款視為全部到期。為此請求被告給付本金627,
    780元及自97年3月29日起至清償日止按年利率8.8％計算之
    利息與其違約金。
  (四)另被告於民國94年11月1日與原告成立信用卡契約，向原告
    領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特約
    商店記帳消費。被告至97年4月18日止，共計114,011元未為
    給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日即97年4月18日之翌日起至清償日止，按年利率19.69
    %計算之利息，暨自97年4月18日起三個月內，每月加計3,00
    0元違約金。
三、證據：提出公司變更登記表、貸款契約書暨約定書、放款帳
    卡、信用卡申請暨約定書、信用卡對帳單資料查詢、信用卡
    客戶滯納消費款明細資料、台幣放款利率查詢為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約書第8條、信
    用卡約訂條款第27條，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之公司變更登記
    表、貸款契約書暨約定書、放款帳卡、信用卡申請暨約定書
    、信用卡對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料
    、台幣放款利率查詢為證；又被告對於上開事實，已受合法
    之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
