【裁判字號】    97,聲,1793
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1793號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
                        3樓
上列具保人因被告賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第226號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○賭博案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人因被告賭博案件，前於民國九十六年三月二十
    八日，經提出保證金二萬元後，被告釋放，詎被告釋放後，
    經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不明，復拘提無
    著，亦未因另案在監或在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事保證金收據一紙、臺灣臺北地方法院檢察署通知一紙
    、送達證書二紙、法務部戶役政連結作業系統二紙、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表二紙、臺
    北市政府警察局文山第二分局函（內容：按鈴多次無人回應
    ，無法執行拘提）暨拘票、報告書一份、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、通緝紀錄表各一份在卷可表，足以認定被
    告具保釋放後，已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，
    本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
