【裁判字號】    97,家救,82
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與唐建穠、唐連生請求終止收養及給付扶養費事件
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查聲請人甲○○經本院向財政部財稅資料中心調閱甲○○之
    財產資料後，亦確發現甲○○目前確無財產，此有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷足稽。聲請人甲○○主張無資
    力支出訴訟費用，且又非顯無勝訴之望，而聲請本件訴訟救
    助，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
