【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        301.
代  理  人  范晉魁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例）第 151
  條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
  件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
  期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情事
  ，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
  未經法院裁定開始清算程序或宣告破產；曾以存證信函向最大
  債權金融機構台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）請
  求共同協商債務清償方案，未獲回應云云。查中華民國銀行商
  業同業公會為辦理本條例第151條第1項所定之前置協商程序，
  乃制訂「金融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則
  」，依該準則之規定，債務人於向最大債權銀行申請協商時，
  應提出銀行公會訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面
  影本、債權人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，此為債務
  人請求前置協商之法定程式及義務，若未具備，尚難認為已依
  法申請債務協商。經查：本件債務人所稱已請求協商，僅係以
  存證信函表明「依據消費者債務清理條例第151 條規定，向貴
  行請求共同協商債務清償方案」等語，並未提出銀行公會訂頒
  之前置協商申請書，故遭土地銀行於97年4 月28日以其申請文
  件不符規定退件，有退件通知函及土地銀行駁回更生聲請狀在
  卷可按。債務人向土地銀行請求進行之前置協商程序未備法定
  程式，顯難認為其已依法申請協商，其既未遵循本條例第 151
  條第1 項之規定先行協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭
  說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
