【裁判字號】    97,抗,624
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第624號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7樓之.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月30日
本院裁定（97年度票字第22507號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但對
    於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第124條
    、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票
    據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國97年7月6日簽發之本
    票1紙，內載金額新臺幣（下同）50萬元，付款地未載，免
    除作成拒絕證書，到期日未載。詎於97年4月8日未獲清償，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與
    所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人取得系爭本票係以不相當之對價取得
    ，屬於重利，已違反刑事之重利罪，且相對人均未曾提示系
    爭本票，自無從以抗告人拒絕給付而聲請系爭本票裁定等語
    ，關於抗告人抗辯相對人未為提示一節，抗告人並未舉證以
    實。至抗告其餘抗辯即使屬實，亦係實體票據債務存否之爭
    執。依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序
    所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
