【裁判字號】    97,簡,2939
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2939號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟與姓名年籍不詳綽號
    「阿成」（下稱「阿成」）之成年男子共同基於違反上開規
    定及賭博之犯意聯絡，由「阿成」提供機具，自民國九十七
    年五月一日起，在甲○○所經營位於臺北縣新店市○○路○
    段五三五號之公眾得出入之「小金麵館」擺置利用電、電子
    、電腦、機械及其他類似方式操控以產生、顯示聲光影像、
    圖案、動作之「彩金大聯盟」機臺一臺，並以上開機臺作為
    賭博器具而與不特定之賭客賭博財物，由賭客以新臺幣（下
    同）二元兌換成機臺分數一分（二比一），再經賭客下注不
    等之押分鍵盤以啟動機臺，若押中即可贏得不同倍數之分數
    ，若未押中該分數則歸機臺所有，最後可以累積之分數按前
    開比例兌換等值之現金，甲○○與「阿成」則平分獲利，迄
    至九十七年七月二日晚上六時十分許，為警查獲並當場扣得
    在機具即賭檯內之賭資共三十元（十元硬幣共三枚）及上開
    機臺之ＩＣ板一片，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦白承認，並
    有當場查獲所拍攝之照片四紙、扣案之ＩＣ板一片及十元硬
    幣三枚可佐，被告自白核與事實相符，本件事證業已明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，且
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第
    二十二條處罰。被告與姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定從重論以違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，而應依同條例第二十二條處罰。爰審酌被告於警詢、
    偵查均坦承犯行，並表示悔意，犯後態度良好，且被告擺設
    賭博性電玩期間不長，且僅擺設一臺電子遊戲機，對於社會
    善良風氣之影響尚不大等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另如附表所示之物品，分屬當場賭
    博之器具及在賭檯上扣得之賭資，應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第二十二條、第十五條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────┐
│編號│物品名稱及數量                │
├──┼───────────────┤
│1   │機臺一臺（含ＩＣ板一片）      │
├──┼───────────────┤
│2   │十元硬幣共三枚                │
└──┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
