【裁判字號】    96,附民,136
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
            戊○○
            丁○○
原告兼上二人
法定代理人  乙○○
上四人共同
訴訟代理人  孫志堅律師
被      告  甲○○
            臺灣電力股份有限公司
代  理  人  陳貴明
上列被告因業務過失致死案件（九十六年訴字第一七七），經原
告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。本件就被告甲○○被訴業務過失
    致死部分，業經本院判處無罪在案，是原告就被告甲○○及
    其僱主臺灣電力股份有限公司一併提起本件附帶民事訴訟，
    依前揭法條之意旨，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之
    聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  劉煌基
                          法  官  賴淑美
                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
