【裁判字號】    96,訴,9491
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認真偽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9491號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  有力興工程有限公司
                        號3樓.
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，具狀補正被告有力興工程有限公
司法定代理人姓名及住址，逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。又法定代
    理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調查，
    如起訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求被告有力興工程有限公司（下稱有力興公
    司）確認股東權不存在，起訴狀原記載被告之法定代理人為
    甲○○（已歿），嗣於96年12月25日當庭更正被告之法定代
    理人為梁振平（股東），然訴外人梁振平到庭陳述其並非被
    告公司之股東，而係遭冒名登記等語，依首揭法條規定，起
    訴程序顯然不合，爰命原告於5 日內補正被告有力興公司法
    定代理人姓名及住址，逾期未補正即駁回其訴。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
