【裁判字號】    96,破,160
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第160號
聲  請  人  甲○○即承陽投資股份有限公司之清算人
相  對  人  承陽投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人承陽投資股份有限公司破產。
聲請程序費用由相對人承陽投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償；破產對債務
    人不能清償債務者宣告之；破產除另有規定外，得因債權人
    或債務人之聲請宣告之，破產法第1條、第57條、第58條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承陽投資股份有限公司於民國94
    年10月7日經股東會決議解散，嗣據經濟部以94年10月27日
    經授商字第09401215320號函核准解散登記，旋進行清算程
    序。茲因相對人之債權人之債權金額，計新臺幣（下同）13
    億2,351萬4,577元，而相對人之預估變現資產僅7,623萬7,2
    90元，是相對人之資產顯然不足清償其負債，爰依法聲請准
    為破產之宣告等語，並提出資產負債表、財產狀況說明書、
    債權人及債務人清冊等件為證。
三、經查，聲請人主張其目前財產尚有短期投資、留抵稅額、應
    收股利、長期股權投資及土地1筆，預估該等財產可變現價
    值合計約7,623萬7,290元，有聲請人提出之財產狀況說明書
    在卷足參，堪信為真實。次查，聲請人所列債權人清冊，其
    債權人計有大眾商業銀行股份有限公司台北分公司等21人，
    亦有各該債權人銀行函覆本院陳報債權額資料可佐，故聲請
    人陳稱債權人計有多人，且債權總金額達13億2,351萬4,577
    元，尚堪採信。綜上，相對人之資產，已不足清償所負債務
    等情，應堪認定。從而，相對人具有資產不足清償債務之破
    產原因，且其債權人為二人以上，而其資產尚足以組成破產
    財團，支應破產程序費用，並有剩餘供債權人平均分配，堪
    認有破產實益，是聲請人聲請宣告相對人破產，於法有據，
    應予准許。
四、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
