【裁判字號】    97,交易,287
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
                    外僑居留證.
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六二七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月五日下午四
    時五十分許，騎乘車牌號碼：ＰＰＳ—八六八號重型機車，
    沿臺北市萬華區華中橋，由南往北方向行駛，原應注意行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，不得超過四十公里，及兩
    車併行之間隔，而當時天候為晴天，日間有自然光線，路面
    為柏油路面、濕潤、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意上開事項，並以時速約五十公里行
    駛，適有同向另一車道之被告乙○○騎乘車牌號碼：九ＨＧ
    —九六九號，亦未注意不得超速，而以時速約五十公里行駛
    ，被告甲○○之左手臂因而與被告乙○○所騎乘機車之右後
    視鏡發生擦撞，致被告甲○○之右手腕扭傷，被告乙○○之
    右膝血腫、脛骨骨折併後十字韌帶斷裂及多處擦傷，因認被
    告甲○○、乙○○均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○互控
    過失傷害案件，起訴書認被告甲○○及乙○○均觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與被告乙
    ○○達成和解，被告甲○○並匯款和解金額新臺幣四萬元予
    被告乙○○，被告甲○○及乙○○亦同意相互撤回告訴，此
    有撤回告訴狀二紙及匯款單據一紙存卷足憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
