【裁判字號】    97,簡,2972
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第503 號），因被告於準備程序進行中自白犯罪，經本院
裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹玖伍捌公克，含其包裝袋壹個）沒收銷燬之，扣案之
玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就犯罪事實部分補充被告甲○○於民國95年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於96年10
    月26日因停止其戒治處分釋放出所，復於強制戒治執行完畢
    後5 年內之97年1 月27日凌晨2 時許，另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意（起訴書誤載為安非他命，業經公訴
    檢察官於本件97年7 月25日準備程序期日，當庭更正），在
    其位於臺北縣新店市○○路○ 段764 號3 樓住處內，以玻璃
    球吸食器盛裝甲基安非他命，並點火燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，及其本件為警於97年1
    月27日下午1 時30分許查獲時，同時被查扣之甲基安非他命
    1 包（含包裝袋之實稱毛重0.4360公克，淨重0.1960公克）
    、吸食器1 組，均為其所有，另其為警查獲後，於97年1 月
    27日下午2 時30分許，經其同意採集其尿液送請台灣檢驗科
    技股份有限公司以「酵素免疫分析法（EIA） 」及「氣相/
    層析質譜儀法（GC/MS） 」檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應（檢體編號：第G0000000號，濃度：62628ng/ml，見臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第503 號卷第35頁所附
    該公司於97年3 月11日出具之濫用藥物檢驗報告）；證據部
    分則補充被告於本件97年7 月25日準備程序期日之自白（見
    本院97年度易字第1941號卷第16至17頁）、臺北縣政府警察
    局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、偵辦毒品危害防制條例案件被移送者姓名及代碼對照表、
    勘察採證同意書、交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月
    30日航藥鑑字第0973264 號毒品鑑定書各1 件（見上開偵查
    卷第19至22頁、本院卷第4 頁）。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5
    年內再犯同條例第10條之施用毒品罪者，依同條例第23條第
    2 項規定，檢察官應依法追訴。觀諸該條例第20條第3 項之
    修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯見前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮
    ，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰明定
    仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」
    及同條例第23條第2項 之修正理由：「為配合簡化施用毒品
    犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。
    」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行
    之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執
    行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完
    畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，
    在5 年內再犯之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷
    毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事
    處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開
    立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始
    符新法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號、第65號
    判決意旨參照）。查被告甲○○前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院95年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院95年度毒聲字第893 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年10月26日因停止其戒治處
    分釋放出所等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    （見本院97年度易字第1941號卷第3 至5 頁）可稽。是被告
    曾於受前揭觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，又於前揭時
    、地再犯本件施用第二級毒品之犯行，依上開說明，自與毒
    品危害防制條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再
    犯」之情形不合，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，依同條例第10條之規定論罪科刑。
三、按甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品觸法，仍未
    能戒絕，復施用足以導致本身精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟犯後尚能坦承
    犯行，及其素行、智識、經驗等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    包裝袋之實稱毛重0.4360公克，淨重0.1960公克，經取樣0.
    0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1958公克，見本院卷第4 頁
    ）係屬查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而扣
    案之上開甲基安非他命包裝袋1 個，因與該甲基安非他命無
    法分離，爰併予宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃球吸食器1 組
    為被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至於上開因鑑驗用馨之
    甲基安非他命0.0002公克，既已因鑑驗用馨而不存在，自無
    庸諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第503號
被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新店市○○路○段764號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年毒聲字第408 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品之傾向，經同院95年度毒聲字第893 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年12月25日戒治
    期滿。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年1 月27日凌晨某時許，在臺北縣新店市○○路○
    段746 號3 樓住處，施用安非他命，嗣經警於97年1 月27日
    下午1 時30分，持搜索票至上址住處搜索，當場查扣安非他
    命1 包（淨重0.15公克）及玻璃球吸食器1 組等物，遭逮捕
    後採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    乙紙在卷可憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                              書記官  施梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
