【裁判字號】    97,聲,2648
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2648號
聲  請  人
即 債 權人  宜昌電氣工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  台康工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三三六號提存事件聲請人所提存之，新
臺幣陸拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3700號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院97年度存字第233
    6 號提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張之事
    實，業據提出民事裁定、提存書、同意書、國庫存款收據書
    、印鑑證明書、本院執行命令、撤回強制執行聲請狀為證，
    復經本院依職權調閱民事卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
