【裁判字號】    97,聲,2809
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2809號
聲  請  人  阿托科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭富山律師
            廖俊嘉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。上開法條所指「法院」，
    係指原「命供擔保」之法院。復按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣高等法院九十七年度聲字第十三號
    民事裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九十七年度存字
    第六九二號），業據聲請人提出提存書影本一份、民事裁定
    影本一份、民事判決影本一份為證，固堪信為真實，然依前
    所述，本件應由臺灣高等法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
