【裁判字號】    97,聲,2847
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2847號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  丁○○
                戊○○
                乙○○
                甲○○
上列異議人對本院提存所民國97年7月14日97年度存字第2917號
准予相對人提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前以本院97年度存字第2917號提存新
    臺幣（下同）64,382元，提存原因及事實：「提存人依土地
    法第34條之1規定就臺北縣新莊市○○段195之1地號土地設
    定地上權於第三人蘇永舜，異議人即受取權人持分6分之1，
    經以存證信函通知異議人領取年租金64,382元，惟因異議人
    逾期未為領取，提存人為維護權益，依法辦理提存。提存物
    64,382元。」，因異議人與相對人丁○○等四人共有台北縣
    新莊市○○段195-1號土地一筆面積10O5.97平方公尺，異議
    人土地持分6分之1，即有持分167.66平方公尺，按公告現值
    每平方公尺60,240元乘以167.66平方公尺等於10,099,838元
    。土地商業區依法規定可按年息百分之十計算，每年租金1,
    00 9,983元。相對人丁○○等四人每年地租應提存1,009,
    983元。地上權設定99年計算，相對人應提存99,988,317元
    。提存人提存金額有誤，爰請求駁回該相對人提存書，以合
    事實等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細
    則第3條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無審查權。且清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款定有明
    文，是以清償提存是否發生清償效力及有無實體法律關係存
    在而涉訟時，應由受訴法院依法認定之，並非提存時由提存
    所認定。經查，本件提存人即相對人為給付受取人即異議人
    土地租金而提存，既已於提存書載明提存原因為異議人逾期
    未前往領取受領遲延之意旨，即符上開提存法第9條第1項第
    3款之規定。至異議人主張之上開爭執提存人等提存金額不
    合理，非常不對價，亦係有關兩造間權利義務之實體爭執，
    揆諸前揭說明，自非提存所審究之範圍，從而本院提存所97
    年7月14日所為97年度存字第2917號准予提存之處分洵無不
    當，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
三、結論：本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
