【裁判字號】    97,抗,595
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第595號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
本票裁定事件，對於民國97年6月3日本院簡易庭97年度票字第20
437號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司主張：伊
    執有抗告人於民國94年7月8日簽發之本票1紙，內載金額新
    台幣（下同）20萬元，付款地在台北市，免除作成拒絕證書
    ，到期日未載，詎於97年5月21日提示僅獲支付部分付款，
    尚餘149,704元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及自提示日起算按年息10.1％計算之法定利息
    許可強制執行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以
    准許，形式上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭債權金額尚有爭議，伊並未積欠如此多
    錢，爰請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人所稱之前開事實
    ，縱係屬實，仍應另依訴訟程序解決，非本件非訟程序所得
    加以審究。從而抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月     30    日
                民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     7     月     30    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
