【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃金洙    律師
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、本件聲請人戶籍地雖在本院轄區 (台北市○○○路○段23巷9
    弄2號)，惟戶籍地並非認定住所之唯一標準 (最高法院93
    年度台抗字第393號裁定參照)，仍須就主觀上有無久住意思
    ，及客觀上是否住於一定地域而為判斷。聲請人自陳於95年
    6月迄今，全家均租住於台北市○○區○○路1段193號4樓，
    有公證租約暨出租人胡英藻出具之收據在卷可憑，是聲請人
    確已久住於租住處，並有以該處為其住所之意思，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲
    請人向本院聲請，顯係違誤，揆諸上開說明，爰依職權裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                              民事第二十二庭
                                      法  官  陳姿岑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官    王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
