【裁判字號】    97,易,2047
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2047號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二四五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年間因妨害自由案
    件，經法院判處有期徒刑一年六月確定，於九十五年六月二
    十三日入監執行，嗣減刑為九月，於九十六年七月十六日縮
    短刑期執行完畢，詎不知悔改，於九十七年五月十七日上午
    九時三十分許，在臺北新店市○○路○段一九０巷九號住處
    ，因酒後與女友即告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害之直
    接故意，徒手與持不明物品毆打對方之身體，致告訴人受有
    頭皮與右第四指挫傷併裂傷、顏面、頭皮、頸部及軀體挫傷
    併瘀、紅腫，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告
    訴人並具狀撤回傷害告訴，有和解書及撤回告訴狀各一紙存
    卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
