【裁判字號】    97,簡,2764
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為大陸地區人民，為圖進入臺灣地區打工賺錢，明知
    人民入出境，應向內政部入出國及移民署申請許可，未經許
    可者，不得入出境，竟仍以人民幣1 萬5000元之代價，在大
    陸地區委託真實姓名、年籍不詳，自稱「林家仁」之成年男
    子，於民國96年8 月15日晚間7、8時許，在福建省平潭島利
    用漁船接駁之方式橫渡臺灣海峽，於同年月16日凌晨3 時許
    在基隆沿岸登陸，非法進入臺灣地區境內，並由「林家仁」
    之安排搭乘廂型車至桃園縣不詳地點打零工維生。嗣於97年
    5 月11日晚間11時許，甲○○於臺北市中山區○○○路與民
    族東路口因行跡可疑，為警攔檢而查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，並有查獲走私或大
    陸人民偷渡、非法工作或活動破案紀錄表、入出境資訊連結
    作業資料各1 份在卷可稽（見偵查卷第12頁、第30頁），足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3 條第1 項規定，而犯同
    法第6 條第1 項未經許可入境罪。至入出國及移民法第54條
    雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，
    第3章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國
    人入出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定
    ，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第
    3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並
    非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規
    定，併予敘明。爰審酌被告非法偷渡入境，影響國家安全，
    並考量其犯罪之動機、手段，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，國家安全
法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
