【裁判字號】    97,消債更,576
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第576號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏
附件：
1.97年1~7月薪資證明。
2.重填聲請前二年(95年8月1日至97年7月31日)財產及收入住況說
  明書。
3.任職新知企業社之時間及其薪資證明。
4.提出汽車行照影本並說明購車時間、價金？有無他人接濟或辦
  理融資借款(應提出相關資料)？
5.查報黃啟恩之財產歸屬資料清單，暨其扶養義務人(應說明關係
  、姓名、地址、電話)之戶籍謄本(記事不得省略)。
6.現住所為何人所有？有何人住於該屋？
7.協商後，有何人(關係、姓名、地址、電話)接濟生活？有無列
  入債權人清冊？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
