【裁判字號】    97,聲,2800
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2800號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李念祖律師
            劉昌坪律師
相  對  人  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四０八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
合計新台幣貳佰伍拾萬元之世華聯合商業銀行天母分行可轉讓定
期存單（號碼D077980.D086191.C020456）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求國宅配售假處分事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第7193號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣2,500,000元之世華聯合商業銀行天母
    分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院90年度存字第4081
    號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人提起之本案訴訟
    業經最高行政法院判決敗訴確定，且聲請人業已撤回假處分
    之強制執行程序，聲請人已定20日以上之期間催告相對人對
    於提存物行使權利，而相對人嗣已主張因假處分而受有損害
    ，並向本院提起損害賠償訴訟，惟相對人之損害賠償請求業
    經本院94年度重訴字第727號判決駁回，相對人嗣後雖提起
    上訴，惟亦遭臺灣高等法院95年上字437號判決駁回，且已
    確定在案。聲請人復於96年8月29日送達存證信函予相對人
    ，定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權
    利，足認相對人並未因假處分受有損害，為此聲請返還提存
    物等語。並提出提存書、民事撤回狀、確定證明書及郵局存
    證信函（上均影本）等件為證。
三、經本院調閱前開卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
