【裁判字號】    97,簡,2966
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因贓物罪，經臺灣士
    林地方法院87年度少連訴字第5號判決判處有期徒刑6月確定
    ，另因偽造文書案件，經臺灣高等法院88年度上易字第535
    號判決判處有期徒刑6月確定，又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院88年度訴字第546號判決判處有期徒刑5年4月
    確定，及因毒品案件，經本院89年度北簡字第831號判決判
    處有期徒刑4月確定，以上徒刑經定應執行刑合併執行後，
    於民國94年3月25日縮短刑期假釋出監，嗣甲○○又因毒品
    案件，經本院94年度簡字第2560號判決判處有期徒刑6月，
    並經本院94年度簡上字第279號判決駁回上訴確定，前開假
    釋亦遭撤銷，另經本院裁定就得減刑之部分予以減刑後定其
    應執行刑，並於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，並適用刑法第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
