【裁判字號】    97,訴,3586
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3586號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國97年7月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟捌佰伍拾捌元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟貳佰玖拾壹元自民國九十七年五月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條約定及簡易通信貸款契約書第13條，因本契約涉訟時
    合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
 （一）被告於民國90年10月3日、91年10月15日及93年9月9日與
       原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000000 0
       、0000000000000000及0000000000000000之Master卡，
       依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
       任。被告領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消
       費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
       款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
       低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、2
       2條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
       19.7％計算之利息。詎被告截至97年5月20日止帳款尚餘
       新臺幣（下同）339,868元，及其中本金318,089元未按
       期繳付。
 （二）被告復於94年4月22日與原告成立簡易通信貸款契約，借
       款為32萬元，約定利息按年息18.5%計算，依年金法分60
       期還款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中
       ，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳
       款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
       或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
       即年息19.7%計算之利息。另依約定條款第4、5條之約定
       ，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
       ，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至97年5月20
       日止，帳款尚餘213,990元及其中本金201,202元未按期
       繳付，依約被告已喪失期限利益，爰依消費借貸法律關
       係提起本件訴訟等語。
 （三）另原臺灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更
       為匯通商業銀行股份有限公司。匯通商業銀行股份有限
       公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司
       （下稱國泰商業銀行），於92年6月26日經財政部核准與
       世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行）
       合併，國泰商業銀行為消滅公司，世華聯合商業銀行為
       存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
       依公司法第75條規定概括承受原國泰商業銀行暨原世華
       聯合商業銀行之權利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款及
    歷史帳單彙總查詢結果為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消
    費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及利息洵屬有據
    ，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
