【裁判字號】    97,訴,4065
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4065號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1號4.
            己○○
                        號2樓.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、己○○及丁○○應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬捌
仟伍佰伍拾陸元及如附表二編號一所示之利息、違約金。
被告乙○○及丙○○應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬伍仟壹
佰陸拾玖元及如附表二編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告乙○○、己○○及丁○○連帶負擔百分之二十，
餘由被告乙○○及丙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年5月20日邀同被告己
    ○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    70萬元；復於94年8月12日再邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款150萬元，其個別之借款金額、起迄日、利率
    、償還方式及繳款日如附表一所示。如立約人任何一宗債務
    不依約清償或攤償本金時，全部借款視為到期，凡逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分
    按前開利率20﹪計付違約金。惟被告乙○○就前開借款僅繳
    至如附表一所示之最後繳款日，依前開約定，其全部債務視
    為到期，總計尚積欠本金1,543,725元，及如附表二所示利
    息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本2份、
    繳款明細等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付主文所示本金、利息、遲延利息及違約金，合於
    法律規定，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
