【裁判字號】    97,訴,4130
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰陸拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國89年12月12日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：Master），依約被告即得於
      特約商店記帳消費，距被告至96年3月23日止累計消費記
      帳新台幣（下同）32,591元未給付（其中29,091元為消費
      款；2,300元為循環利息；1,200元為其他費用），除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年3月
      23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於92年4月10日向原告借款50萬元，約定自92年4月10
      日起至93年4月10日止循環動用，利息按年息18.25%計付
      ，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如遲
      延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，按年息
      1.75％計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債
      務視為全部到期。詎料被告遲延繳納本息，債務視同全部
      到期，尚欠本金共499,077元及自95年3月24日起按年息18
      .25%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償
      責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
