【裁判字號】    97,聲,2490
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2490號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三九二號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期中央
政府建設公債准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此有最高
    法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4728號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣50萬元之中央政府建
    設公債92年度甲類第7 期無實體債票為擔保，並以本院93年
    度存字第3392號提存事件提存在案，茲因上開假扣押事件業
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押執行程序
    ，訴訟程序業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書
    、本院96年度全聲字第1063號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、本院民事執行處通知、郵局存證信函及掛號郵件回執等件
    影本為證，復經本院依職權調閱93年度存字第3392號、93年
    度裁全字第4728號、93年度執全字第1950號、96年度全聲字
    第1063號卷宗查核屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相
    對人迄未行使權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
