【裁判字號】    97,聲,1788
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1788號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
                            2.
                          （現另案於臺灣臺北監獄士林分監
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（九十七年度聲沒字第二０六號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物應宣告沒收；又查獲之毒品，應宣告沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。若法院為無罪、不受理
    或免訴判決，或檢察官依法為不起訴或犯人不明時，而案內
    有查獲之毒品時，檢察官固可依刑法第四十條第二項規定聲
    請單獨宣告沒收，而法院亦應依刑法第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，裁定宣告查獲之毒
    品沒收銷燬之。惟若被告另有施用及持有毒品之行為，因被
    告施用及持有毒品之行為，屬犯罪行為，檢察官自不能置被
    告施用及持有毒品之行為不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
三、經查：
（一）被告甲○○於民國九十七年四月二日十四時三十分許，在
      臺北市○○路○段三一二巷十二弄十一號，為警搜索扣得
      第一級毒品海洛因二包（總毛重十三點八二公克、淨重十
      三點十三公克）、注射針筒二支、分裝勺一支、玻璃球四
      個、分裝袋二百九十個、電子磅秤二個、研磨機一台等物
      ，經臺北市政府警察局中正第二分局以被告涉犯毒品危害
      防制條例第五條第一項意圖販賣而持有第一級毒品罪移送
      檢察官偵辦。惟因檢察官認被告涉犯毒品危害防制條例第
      五條第一項部分，犯罪嫌疑不足，而於九十七年四月三十
      日以九十七年度偵字第八三三四號為不起訴處分，嗣依職
      權送臺灣高等法院檢察署檢察長再議後，維持原處分，而
      於九十七年五月十四日以九十七年度上職議字第五二七四
      號駁回再議確定，此有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第
      ０九七二三０二一０二０號鑑定書、上開不起訴處分書、
      處分書等件在卷可證。
（二）惟被告於警詢時自陳上開扣案之海洛因係其自身欲施用，
      其最後一次施用海洛因之時間為九十七年四月二日十時許
      ，係在其位於臺北市○○路○段三一二巷十二弄十一號租
      屋處，以將海洛因加水以針筒注射方式施用等情，此參九
      十七年四月二日調查筆錄即明；而被告上開自白之施用毒
      品犯行，業經檢察官於九十七年五月二十八日以九十七年
      度毒偵字第一五０八號提起公訴，現由本院以九十七年度
      訴字第一一二八號案件審理中，此有臺灣臺北地方法院檢
      察署九十七年度毒偵字第一五０八號起訴書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表等件在卷可證。是扣案之第一級毒品海
      洛因二包（總毛重十三點八二公克、淨重十三點十三公克
      ），係屬上開被告施用毒品案件之證物，故不宜在該案未
      終結之前，逕就該海洛因單獨宣告沒收銷燬。從而，本件
      聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官   劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
