【裁判字號】    96,婚,522
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第522號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，則本件兩造因結婚所生履行同居義
    務之事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互負同居之義
    務。但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條
    定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國
    （下同）93年9 月30日結婚，婚後夫妻感情融洽，惟被告自
    93年12月5 日離家後即未歸返，為此依民法第1001條規定請
    求判決被告應與原告同居云云。
三、經查：
（一）被告為大陸地區人民，兩造間有婚姻關係，現仍存續中，
      業據原告提出戶籍謄本、地區公民證影本、兩造結婚證書
      及往來書信等件為證，堪信為真實。
（二）本件原告起訴請求判決被告應與原告同居，無非係以被告
      自93年12月5 日離家後即未歸返為其唯一論據。惟查兩造
      前於94年5 月11日，分別經前內政部警政署入出境管理局
      （即現在之內政部入出國及移民署）面談，面談結果，主
      管機關發現被告與原告在台並無同居事實，兩造說詞有重
      大瑕疵，遂核定面談未通過，同日撤銷對被告之依親居留
      許可，並註銷其所持臺灣地區依親居留及逐次加簽出入境
      證，被告嗣於94年5 月13日遭強制出境遣返大陸地區。業
      經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出國日
      期證明書、大陸地區人民乙○○申請入境案之歷次面談紀
      錄及相關資料查明屬實，有該署97年5 月12日移署資處亦
      字第09710264220 號函附資料在卷可稽。原告既經面談明
      知被告係於94年5 月間遭強制出境遣返大陸地區，卻仍諉
      稱被告係自93年12月5 日離家後即未歸返，顯與事實不符
      ，故被告有不能入境與原告同居之正當事由。從而，原告
      依民法第1001條之規定請求被告履行同居顯無理由，爰不
      經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、爰依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
