【裁判字號】    97,重附民緝,4
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  東周鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  周振輝
訴訟代理人  蘇遠成律師
複 代理 人  蔡玉雪律師
被      告  甲○○
上列被告因八十五年度易字第一一四五號（嗣改分為九十七年度
易緝字第一○九號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）一百四十四萬七千八百二十
    四元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
  (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：被告甲○○係東豪鋼鐵股份有限公司（下稱東豪公司
    ）法定代理人，其明知東豪公司已無支付能力，卻仍於民國
    八十四年四月起到六月間向原告詐購一千零七十二點零二公
    噸鋼筋，金額為一百四十四萬七千八百二十四元，而被告代
    表東豪公司所簽發之支票均遭退票，造成公司惡性倒閉，致
    使原告受有前揭款項之損失，原告因被告之詐欺不法犯行而
    受有前揭款項之損失，即應由被告負損害賠償之責，爰依民
    法第一百八十四條之規定，訴請判決如訴之聲明。
二、證據：援用臺灣臺北地方法院檢察署八十四年度偵字第二四
    八九六號偵查卷之卷證。
貳、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、經查，本件被告所涉詐欺案件，業經本院以九十六年度易緝
    字第一○九號判決免訴在案，復未經原告聲請將本件附帶民
    事訴訟移送管轄法院之民事庭，揆諸前揭規定，原告之訴應
    予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附
    麗，應併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
