【裁判字號】    97,簡,2645
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因犯常業竊盜案件，經本院以92年
    度訴字第2087號判決處有期徒刑1 年6 月，於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1204號判決、最高法院以93年度台上字第4723號判決分
    別駁回上訴確定，於執行強制工作並經臺灣高等法院以96年
    聲字第1376號裁定免其強制工作之繼續執行後，於94年4 月
    13日入監服刑，至96年8 月13日始因減刑及縮短刑期而刑期
    屆滿執行完畢。詎猶不知悔悟，於97年5 月18日13時50分許
    ，因見臺北市○○區○○路2 段315 巷18號由國防部軍備局
    所管領之宿舍大門疏未關閉，遂意圖為自己不法所有，基於
    竊盜故意，進入該宿舍並徒手竊取原固定於窗戶上之鐵窗，
    再綑綁於其所有之拖車上欲行離去，適臺北市政府警察局中
    正第二分局員警執行巡邏勤務時行經該地而當場查獲，並扣
    得上開鐵窗1個。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承伊有將上開鐵窗取走，並放在伊所有
    之拖車上等情，然辯稱伊係在做資源回收，並無竊盜故意云
    云。惟查，上開宿舍外圍建有圍牆及大門，建築結構完整，
    並無殘破、不堪使用而遭誤認為業經拋棄所有權之外觀，有
    臺北市政府警察局中正第二分局警備隊查獲竊盜案照片2 張
    在卷可稽（見偵查卷第26頁），顯於他人占有管領之狀態，
    則屬於該宿舍從物之鐵窗自非無主物，被告為國中畢業，具
    有一般社會知識經驗之人，對此應難推諉不知。況證人即負
    責管理上開宿舍之陸軍飛彈光電廠中校輔導長宋德詠亦於偵
    查中證稱，上開鐵窗之價值雖不到新臺幣100 元，但仍有用
    ，且當時是鎖在窗戶上，並不是棄置在旁邊沒有用途等語（
    見偵查卷第46頁），故被告所辯循屬無據，其竊盜犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 第1 項竊盜罪。查被告前曾因
    犯常業竊盜案件，經本院以92年度訴字第2087號判決處有期
    徒刑1 年6 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，
    嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第1204號判決、最高法院
    以93年度台上字第4723號判決分別駁回上訴確定，於執行強
    制工作並經臺灣高等法院以96年聲字第1376號裁定免其強制
    工作之繼續執行後，於94年4 月13日入監服刑，至96年8 月
    13日始因減刑及縮短刑期而刑期屆滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    項前科，甫經執行完畢出監未久即再為本案竊行，顯不知戒
    慎，暨斟酌被告犯罪之動機、目的及所竊之鐵窗價值不高，
    及犯後不久旋即為警查獲，被害人所受損害有限等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。末查，被告用以搬離其所竊得贓物之拖車1 部，雖
    係被告所有供犯罪之用者，惟該拖車係被告用以謀生之工具
    ，若予沒收，將嚴重影響其生計，再衡之本件告訴人受害法
    益不大，若遽沒收上開拖車，顯有違比例原則，本院審量上
    情，不另為沒收該拖車之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
