【裁判字號】    97,簡,2898
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2898號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1683號；本院原案號：97年度易字第1948號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應記載
    為「甲○○於民國86年間因麻藥案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，又於86年間因非法販賣麻藥案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑5年2月，上訴後，為臺灣高等法院判決
    駁回上訴確定，上開2 罪嗣經定應執行有期徒刑5年4月，自
    86年8月11日刑期起算，指揮書執畢日期為91年7月13日，嗣
    於89年1 月21日因縮短刑期假釋出獄（原預定於91年6月3日
    期滿），假釋期間並付保護管束。惟甲○○於假釋期間，又
    於91年間因竊盜、詐欺案件，分別經臺灣高等法院判處有期
    徒刑10月、1年6月確定，嗣經定應執行有期徒刑2年2月，並
    與上開假釋經撤銷後之殘刑2年4月13日併付執行，於95年7
    月10日因縮短刑期執行完畢出獄。又甲○○於91年間因施用
    第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，為本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    評定為合格，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於91年12月25日出所，並於92年6 月16日執行保護管
    束期滿而執行完畢，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93
    年4 月21日以93年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，且未戒除毒癮，於97年3 月底某日，在臺北市
    萬華區○○街、昆明街口某停車場公廁內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤成煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於97年4月4日16時10分許，因形跡可疑
    ，為警在臺北市○○區○○路與內江街口盤查，經甲○○同
    意後，為警帶回採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
