【裁判字號】    97,易,1407
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在台灣台北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防部北
    部地方軍事法院於93年6 月2 日以93年度信審字第95號判決
    判處有期徒刑6 月，嗣並確定，93年7 月13日易科罰金執行
    完畢；復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度簡字第2950號判決判處有期徒刑4 月確定，94年6
    月27日執行完畢；95年間，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第85號判決判處有期徒刑5 月確定，
    96年2月8日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度毒聲字第2052號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒確定
    ，92年5 月3 日開始執行，因無繼續施用毒品傾向而於同年
    月22日釋放執行完畢，92年6 月27日經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵緝字第115 號不起訴處分。
三、甲○○猶不知自我檢束，其於前開92年間，因施用毒品案件
    ，經裁定觀察勒戒執行完畢（92年5 月22日）之5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月18日
    23 時 許，在台北市○○路與松山路附近友人家中，以燒烤
    未扣案之吸食器吸煙之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○○另涉犯持有槍械案件，經警於翌日3 時15分
    許在台北市○○○路、錦州街口查獲，經採集尿液送鑑定後
    ，始悉上情。
四、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，已據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    而被告於97年3 月19日3 時15分許，經警查獲後所採集之尿
    液，經送鑑定確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足見
    被告前開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告
    前開犯行，堪以認定。
二、被告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度毒聲字第2052號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒確定
    ，92年5 月3 日開始執行，因無繼續施用毒品傾向而於同年
    月22日釋放執行完畢，92年6 月27日經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵緝字第115 號不起訴處分，除有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽外，復有台灣台北地方
    法院檢察署92年度毒偵緝字第115 號不起訴處分書網路擷取
    本在卷可佐，被告於觀察勒戒執行完畢之5 年內，再犯本件
    施用第二級毒品甲基安非他命之罪，參諸毒品危害防制條例
    第20條第3 項規定之反面解釋，被告已無再施以觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，附此說明。
三、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
      二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命為施用第二
      級毒品甲基安非他命之階段行為，不另論罪。
（二）被告有如事實欄所載之前科紀錄，有前開之前案紀錄表在
      卷可參，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      核屬累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定，加重其本刑至
      2 分之1 。
（三）爰審酌被告已有如前所述之毒品前科，經過觀察勒戒及刑
      罰執行，猶不知戒除施用第二級毒品惡習，抗拒毒品之意
      志力薄弱，所生自我戕害之結果、犯罪後於本院審理中尚
      能坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法284 條之1 、第299 條第1 項前段，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
