【裁判字號】    97,易,1628
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八九九四號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    九十三年間因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以九十三年
    度易字第一七九號判決有期徒刑一年二月確定，甫於九十六
    年十一月十日因縮短刑期執行完畢，竟不知警惕，復於九十
    七年四月十四日下午一時五十分，在臺北市○○區○○路四
    號前，先無故追罵甲○○，復基於傷害他人身體之犯意，以
    徒手方式毆打甲○○，導致甲○○受有左胸挫傷三處（3.5
    公分乘以4公分、2公分乘以2公分及1公分乘以2公分）之傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪嫌。
四、經查：本案被告涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業已具狀撤回對於被告
    之告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
