【裁判字號】    97,交易,349
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第349號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4208號），及移送併案（97年度他字第5001號），嗣經本
院改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及併辦意旨略以：被告甲○○（其所涉公共危險罪部分
    業經本院判決有罪確定）於民國96年6 月28日22時55分許，
    駕駛車牌號碼7D- 3355號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路五段西向東方向行駛至信義路5 段108 號前時，原應注意
    服用酒類後不得駕車，以及應注意車前狀況，與前車保持安
    全距離，而依當時情形為晴天、夜間有照明、柏油路面乾燥
    無缺陷及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，而於飲酒後已不能安全駕駛之情形駕車上
    路，行經該路段時，自後追撞前方由告訴人乙○○駕駛之車
    牌號碼CPF-553 號之重型機車車尾，乙○○因此人、車倒地
    ，受有頭部薦椎部骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本
    院審理中與被告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪
    之告訴，此有本院97年7 月21日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
