【裁判字號】    97,交易,433
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7317號），本院臺北簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度北交簡字第847 號），由本院刑事庭改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年間曾犯
    公共危險案件，經本院判決處罰金銀元1 萬5 千元確定，甫
    於95年6 月30日繳清罰金執行完畢；詎被告仍不知悔改，復
    於96年12月7 日中午12時30分許，在臺北市○○路○ 段350
    號之自助餐廳內，與朋友共同飲用啤酒後，明知自己飲酒過
    量，且酒精將使駕駛行為反應遲鈍等情形，已達不能安全駕
    駛動力交通工具，本應注意酒後不得駕車，竟疏未注意，猶
    駕駛車牌號碼CXD-575 號重型機車，沿臺北市○○區○○路
    西向東行駛；嗣於同日下午14時30分許，行經臺北市○○區
    ○○路5 段18號前，因酒後精神恍惚，不慎自後追撞其前方
    由告訴人施麗華所駕駛車牌號碼GDE-218 號重型機車，致告
    訴人人車倒地，受有左肩、左腿挫傷及左大腿、左小腿擦傷
    等傷害；經警據報前往處理，被告因受傷急救中無法呼氣測
    試酒精濃度，經臺北醫學大學附設醫院抽取血液送臺北市立
    聯合醫院中興院區檢驗，發現其血液酒精濃度含酒精濃度每
    公升241 毫克，然經換算呼氣酒精值為每公升1.2 毫克 (所
    涉公共危險部分，另經本院以97年度北交簡字第569 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月)； 因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人施麗華告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之
    罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    業於97年4 月24日達成和解，告訴人於本院臺北簡易庭97年
    7 月7 日調查期日當庭表明撤回告訴，有和解書及撤回告訴
    狀各1 份附卷可按（97年度北交簡字第847 號卷）。從而，
    依照首揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
