【裁判字號】    97,訴,4004
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4004號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬玖仟柒佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡契約書第25條
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○ (原名鄒毅信)於民國89年8月5
    日向原告申請信用卡（卡號：0000000000000000、00000000
    00000000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.929%
    計算之利息。被告至97年4月6日止，尚欠原告新台幣799,75
    3元（其中本金為791,867元），為此請求被告負清償責任。
    並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、應收帳務明細表等件為證，堪信為真實，從而原告依兩造
    之約定請求被告給付如主文所示之金額為有理由，應予准許
    。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
