【裁判字號】    97,訴,4629
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4629號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  曾柳青
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟貳佰拾玖元，及其中新台
幣伍拾壹萬陸仟零肆拾元，自民國九十五年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；暨其中新台幣陸萬捌
仟壹佰玖拾陸元，自民國九十五年二月十三日起至清償日止，按
年息百分之十五點八八計算之利息，違約金自民國九十五年三月
十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者依前開利率百分之十
，逾期在六個月以上者依前開利率百分之二十計付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月17日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
    00，卡別：VISA，被告至95年4月23日止累計消費記帳新台
    幣（下同）516,043,元未給付（其中506,179元為消費款，
    7,864元為循環利息，2,000元為依約定條款計算之其他費用
    ）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日95年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。被告另於94年4月27日向原告借款70,000元，約定自94
    年4月27日起至96年4月27日止循環動用，利息按年息15.88%
    固定計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
    。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
    利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
    個月者，其超過六個月以上部份，加倍計付。並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者…等情形，債務視為全部到期。此有被告立據同
    一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。惟被告於借款後
    至95年2月12日止，尚餘68,196元及自民國95年2月13日起至
    清償日止，按年息15.88%計算之利息及違約金迄今未清償，
    爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金、利息及違約金等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條
      款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷
      史帳單彙總查詢、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核
      與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原
      告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主
      文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
