【裁判字號】    97,聲,1734
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1734號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯罪行已深具悔
    意，然聲請人之父親年已屆72歲，現住苗栗縣頭份鎮崇仁醫
    院附設安養院，且有中度障礙，行動不便，被告係家中獨子
    ，與父親二人相依為命，且家境窘困，亟需先行返鄉安置父
    親與安養院之相關事宜，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查聲請人因妨害自由等案件，經本院於97年5 月18日訊問後
    ，認被告刑法涉嫌犯刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項
    、第346 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大，且無法以具保之方
    式擔保其到庭可能性，有逃亡之虞，而爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定羈押之。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項所
    定情形者，於必要時得羈押之，為同法第101 條所明定，所
    謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由
    法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。經查
    ，聲請人曾以同一事由向本院聲請具保停止羈押，本院甫於
    97年7月16日以：「本案檢察官起訴及追加之犯罪事實，業
    均據聲請人坦承不諱，其犯嫌自屬重大。另聲請人曾於96年
    5 月16日因同一案件經本院裁定准以新臺幣（以下同）
    50,000元交保候傳，惟其於同日因無法籌措上開金額，本院
    認為仍有逃亡之虞，裁定羈押之。嗣於96年6 月14日本院再
    裁定准予交保，經具保人陳素琴提出保證金50,000元後，釋
    放聲請人。然嗣後本院經合法傳喚、拘提聲請人，卻均無故
    未到庭，本院乃於沒入具保人之保證金後，於97年1 月4 日
    以97年北院隆刑簡緝字第1號通緝書通緝聲請人，此有本院
    調查筆錄、法警報告書、押票回證、具保責付辦理程序單、
    保證金收據、通緝書在卷可按（見本院96年度訴字第698 號
    卷一第58頁反面、第77頁、第83頁、第132-133 頁、卷二第
    319 頁）。其為警緝獲後，復自承伊知悉已遭本院通緝等語
    （見本院97年度訴緝字第77號卷第2 頁反面），顯然被告確
    有棄保潛逃之事實，，並有逃避刑事追訴之心態，若未以羈
    押之方式保全其到庭，則大有逃亡之可能性，是本院認為原
    羈押之事由依然存在，有繼續羈押之必要性。至於聲請人上
    開理由，無非係其私人事務，尚未構成停止羈押之原因。本
    案聲請人涉嫌上開罪名之犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難為
    審判程序之進行，而該情形尚不能因具保而消滅，是聲請人
    所請，自不應准許。」等理由，認被告涉嫌上開罪名之犯罪
    嫌疑重大，非予羈押，顯難為審判程序之進行，而該情形尚
    不能因具保而消滅，而駁回聲請人之聲請。被告於短期內再
    度以同一事由向本院聲請具保停止羈押，且本院前開裁定之
    時空背景及衡量情況並未有所變更，是本院仍持同上理由，
    認本案聲請人涉嫌上開罪名之犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯
    難為審判程序之進行，而該情形尚不能因具保而消滅，是聲
    請人所請，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
