【裁判字號】    97,簡,2743
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2743號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二九○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄補充記載：「甲○○前於
    １、(1)民國九十年間犯轉讓毒品、施用毒品罪，經臺灣士林
    地方法院九十年度簡字第一七八八號判處有期徒刑六月、同
    院九十一年度訴字第五十二號判處有期徒刑一年，嗣經同院
    九十二年度聲字第一三二號裁定應執行有期徒刑一年四月確
    定；(2)九十一年間犯施用毒品罪，經臺灣士林地方法院九十
    一年度易字第六二一號判處有期徒刑八月確定；(3)上開犯罪
    所處之刑接續執行，自九十二年一月九日起算刑期，於九十
    三年八月四日縮短刑期假釋並付保護管束出監，於九十三年
    十二月九日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（以上構
    成累犯）；及於２、(1)九十四年間因施用毒品罪，經臺灣士
    林地方法院九十四年度易字第五三五號判處有期徒刑一年確
    定；(2)九十四、九十五年間因犯加重竊盜、施用毒品罪，經
    臺灣士林地方法院九十四年度易字第九八九號判處有期徒一
    年、同院九十五年度易字第三四六號判處有期徒刑十月，嗣
    經同院九十六年度聲字第七三四號裁定減刑並定應執行刑十
    月確定；(3)上開犯罪所處之刑接續執行，自九十四年十二月
    二十三日起算刑期，於九十六年九月四日縮刑期滿執行完畢
    （以上構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於１、(1)九十年間犯轉讓毒品、施用毒品罪，經臺灣士林
    地方法院九十年度簡字第一七八八號判處有期徒刑六月、同
    院九十一年度訴字第五十二號判處有期徒刑一年，嗣經同院
    九十二年度聲字第一三二號裁定應執行有期徒刑一年四月確
    定；(2)九十一年間犯施用毒品罪，經臺灣士林地方法院九十
    一年度易字第六二一號判處有期徒刑八月確定；(3)上開犯罪
    所處之刑接續執行，自九十二年一月九日起算刑期，於九十
    三年八月四日縮短刑期假釋並付保護管束出監，於九十三年
    十二月九日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；及於２
    、(1)九十四年間因施用毒品罪，經臺灣士林地方法院九十四
    年度易字第五三五號判處有期徒刑一年確定；(2)九十四、九
    十五年間因犯加重竊盜、施用毒品罪，經臺灣士林地方法院
    九十四年度易字第九八九號判處有期徒一年、同院九十五年
    度易字第三四六號判處有期徒刑十月，嗣經同院九十六年度
    聲字第七三四號裁定減刑並定應執行刑十月確定；(3)上開犯
    罪所處之刑接續執行，自九十四年十二月二十三日起算刑期
    ，於九十六年九月四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思循正當途徑取得財富，且有多次前科，素行不佳，惟於
    犯罪後坦承犯行，所竊取之財物亦已返還被害人，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
