【裁判字號】    96,婚,174
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第174號
反訴原告    乙○○ ○○○○○.
                         Al.
訴訟代理人  李怡欣律師
            王元勳律師
上列反訴原告與被告甲○○間請求離婚等事件，反訴原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾肆萬零參
佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費壹萬貳仟參佰捌拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
