【裁判字號】    97,聲,1746
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯偽造有價證券案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第二二一號、第二二二號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金共新臺幣拾萬伍仟元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因犯偽造有價證券罪，
    經依檢察官及本院分別指定之保證金額新臺幣十萬元及五千
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣高等法院九十六年度上訴字第一五
    二七號、第一五一六號刑事判決、最高法院九十六年度臺上
    字第七一○三號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署送達證
    書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年三月十八日甲○盛箴
    九七執字第六號通知、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查
    詢單、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺北地方法院檢
    察署九十七年四月十六日甲○盛箴九七執六字第二五八五八
    號函、臺北市政府警察局信義分局九十七年四月二十三日北
    市警信分刑字第○九七三○八八二三○○號函及其檢附臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十七年四月十四日甲○盛箴九七執六字第二五二
    四七號函、臺灣新竹地方法院檢察署九十七年六月三日竹檢
    慎執典九七執助三一六字第一三八五一號函及其檢附臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺北地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院刑事保證金收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年三月二十七日甲○盛箴
    九七執六字第二○六七九號函（以上均為影本）等件附卷可
    稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話記錄
    各一份在卷足憑，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並
    無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
