【裁判字號】    97,交易,431
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21850 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月三十一日下午
  十點五十分左右，駕駛車號7269—KC號自用小客車沿臺北市○
  ○區○○街西往東方向行駛，途經臺北市○○路○段與寶興街
  交岔口欲左轉西園路二段時，本應注意汽車行近行人穿越道前
  ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號
  誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並應注意車前狀況，隨時
  採取必要之安全措施，且無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
  然左轉西園路，致撞及由西往東方向行走於橫跨西園路行人穿
  越道上之行人即告訴人甲○○，告訴人因而受有右肩脫臼合併
  肱骨骨折、頭部外傷等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
  第一項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八
  第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八
  十四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告
  訴乃論。本件告訴人於九十七年六月三十日本院調查期日，當
  庭以言詞撤回傷害告訴，有該日訊問筆錄可證，參照前述說明
  ，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
