【裁判字號】    97,聲,1785
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第八八○號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。復按民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之
    規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此
    有最高法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1402號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣27萬元為擔保，並以臺灣
    板橋地方法院96年度存字第880 號提存事件提存在案，茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，訴訟程序業已終結，且經聲
    請鈞院以97年度聲字第533 號行使權利事件定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而其逾期未行使，為此
    聲請返還提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、臺灣板橋地方法院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書、本院民事庭北院隆民火97年度
    聲字第533 號函文等件影本為證，復經本院依職權調閱臺灣
    板橋地方法院96年度存字第800 號、96年度執全字第674 號
    、本院96年度裁全字第1402號、97年度聲字第533 號卷宗查
    核屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權
    利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，故聲請人聲請返
    還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
