【裁判字號】    97,易,1132
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1132號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜，案件經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第687 號），為被告繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第一百十八條第一項定有明文。
二被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由
  具保人繳納該保證金後，已將被告釋回。嗣被告於民國九十七
  年五月九日、六月十三日本院行準備程序時均未到庭，並已通
  知具保人，有刑事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到
  單、審判程序筆錄等可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所
  繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
