【裁判字號】    97,聲,2911
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2911號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾陸萬捌仟貳佰
捌拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5% 計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    重字第428號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   158,608 元
第一審登報費                     2,420 元
                                 7,260 元
合          計                 168,288 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
