【裁判字號】    97,交聲,1417
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1417號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年 3月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-AOOWFE091號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第 1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係因於民國97年1月6日晚間 8時
    22分許，在臺北市○○○路與羅斯福路口，不依號誌指示而
    左轉之違規行為，為警製單舉發，嗣原處分機關於同年 3月
    24日依法開立裁決書（北市裁四字第裁22-AOOWFE091號）後
    ，於同年月31日送達異議人之住所地臺北市○○區○○路 2
    段25號 7樓，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決
    書及掛號郵件送達證書附卷可稽。茲異議人遲至同年4 月24
    日始向原處分機關聲明異議（見異議人出具之「聲明異議狀
    」上所蓋之原處分機關收文章戳），顯已逾法定期間，其聲
    明異議難認合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
