【裁判字號】    97,聲,2581
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2581號
聲  請  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  沁美實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三二○二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6006號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣 180,000元為擔保金，並以本院95年度存字第32
    02號提存事件提存；茲因業已撤銷假扣押裁定及撤回執行，
    執行程序業已終結，聲請人並以存證信函定21日期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語。經查，聲請人
    就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、假扣押執行撤回聲請狀、行使權利
    事件送達函為證，復經本院依職權調閱民事卷宗查核屬實。
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
