【裁判字號】    97,簡,2194
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2194號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二二七號），本院判決如下
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄補充、更正記載：「甲○
    ○前於民國九十五年間犯施用毒品罪，經臺灣士林地方法院
    九十五年度易字第八三九號、臺灣高等法院九十五年度上易
    字第二四五三號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年六月
    十五日徒刑易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告前於九十五年間犯施用毒品罪，經臺灣士林地方法院九十
    五年度易字第八三九號、臺灣高等法院九十五年度上易字第
    二四五三號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年六月十五
    日徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告有事實欄所述前科，素行不
    佳，且迄今未獲告訴人之諒解，惟於犯罪後坦承犯行不諱，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
