【裁判字號】    97,抗,615
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第615號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月19日
本院所為之97年度票字第22721號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：因近來景氣不好，收入不穩定，無法負擔過
    重債務，請求與銀行再次溝通協商，降低還款金額，請求減
    免利息及遲延利息暨延緩清償。又不了解本票之用途，也不
    知當初有否簽下本票，為此提起抗告，求為將原裁定廢棄等
    語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年4月10日簽發之本
    票1紙，內載金額為新臺幣（下同）287,975元，付款地在臺
    北市○○路，利息按年息8%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日97年2月16日。詎於到期後經提示，僅獲支付部分款項，
    尚餘230,985元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執
    行等情，業據提出與所述相符之本票為證（見原審卷第5頁
    ），系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱
    然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非
    本件非訟程序所得加以審究。從而，原裁定准許系爭本票強
    制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   30    日
                  民事第三庭    審判長法  官   張靜女
                                      法  官   黃明發
                                      法  官   鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
