【裁判字號】    97,簡,2933
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告甲○○前於民國92年間起，即多次因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字第716 號判決罰金
    2000元、94年度桃簡字第987 號判決處拘役50日確定，另又
    於94年間再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡
    字第1907號判決處拘役20日、94年度桃簡字第2577號判決處
    有期徒刑2 月確定，二案接續執行至95年8 月22日執行完畢
    。另於97年間，再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年
    度桃簡字第1822號判決處有期徒刑5 月、本院97年度簡字第
    2494號判決處新臺幣2000元（此二案均尚未確定）。
  (二)扣案物部分：另扣得被告所有、供竊盜所用之鑰匙1支。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14437號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○路201號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次竊盜前科，最近一次曾於民國94年間，因犯竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年3 月9 日以94年度桃簡
    字第2577號判處有期徒刑2 月確定，並於95年8 月22日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月
    24日19時10分許，在臺北市中山區○○○路○ 段86號「麥當
    勞」店內，以自備之鑰匙，開啟櫃檯旁放置之「麥當勞叔叔
    之家兒童慈善基金會」捐獻箱，竊取新臺幣（下同）159 元
    。適為店內員工蔡朝文發現，而報警當場逮獲。
二、案經吳仲宜訴請臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人蔡朝文之證詞
    。（三）扣押物品目錄表。（四）贓物認領保管單。（五）
    贓證物照片。被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌
    。被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  賴  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
