【裁判字號】    97,司,382
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第382號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  光原股份有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○為光原股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由光原股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○對相對人光原股份有限公
    司有新臺幣（下同）1千萬元之債權，是聲請人與相對人間
    有利害關係。又相對人業於民國92年10月28日間經廢止登記
    且已清算完結，並經本院准予備查在案，茲因聲請人發現相
    對人對案外人交通部臺灣區國道新建工程局有另筆「東昌石
    礦場礦區禁採損失補償金」債權存在，計373萬6,602元，為
    此依上開規定，聲請選派聲請人為相對人之清算人等語，業
    據聲請人提出本院96年度票字第4123號民事裁定及裁定確定
    證明書、相對人公司營業登記資料查詢單、本院97年3月21
    日北院隆民辛96年度司字第416號函、交通部臺灣區國道新
    建工程局96年2月26日國工局地字地0960003339號函各1份（
    均影本）等件為證，復據本院調閱96年度司字第416號呈報
    清算人事件卷宗審核屬實，揆諸首揭規定意旨，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第175條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
