【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件聲請人於聲請狀內所載之住所地為桃園縣桃園市
    ○○路97號，與其戶籍地址相同，有聲請人提出之戶籍謄本
    在卷可稽。又聲請狀內所附之各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單，所載之聲請人地址皆為上開地址；另觀聲請人所
    提出之薪資轉帳存摺影本，亦為桃園永安郵局之活期存款存
    摺，是聲請人實際住所地乃為桃園市○○路97號，當屬無疑
    。又上開地址乃屬臺灣桃園地方法院之轄區，是本件應由聲
    請人住所地之法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    所為之處置措施，不宜將之與更生之聲請割裂處理，爰一併
    移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
