【裁判字號】    97,交聲,1574
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1574號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所中華民國97年5 月29日所為之處分（原處分案號：北
市裁四字第裁22-AEW463431號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛
    執照，駕駛重型機器腳踏車者，處新臺幣（下同）1 千8 百
    元以上3 千6 百元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項第4 款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月28日下午4 時
    54分許，駕駛車號：ACQ-575 號重型機車，在臺北市○○○
    路○ 段附近經臺北市政府警察局大同分局員警當場舉發「重
    機駕照易處逕註（禁駛）」之違規，舉發通知單並當場由受
    處分人簽收。嗣因受處分人未於應到案日期即97年3 月14日
    到案，且逾越應到案期限60日以上，故由原處分機關於97年
    5 月29日以受處分人領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏
    車之違規行為，依違反道路交通管理處罰條例第22條第1項
    第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之
    規定，裁處受處分人最高額罰鍰3,600 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人為年近80歲之老年人，縱未攜帶
    機車駕照，亦應允許其使用機車代步，而認裁決之處分顯有
    錯誤，懇請撤銷原處分云云。
四、經查：本件受處分人領有普通小型車駕駛執照，且臺北市交
    通事件裁決所於95年4 月13日起至96年4 月12日止易處逕行
    註銷受處分人重型機車駕照，且受處分人於前揭時、地，未
    帶駕照駕駛上開車號重型機車，確有「領有小型車駕駛執照
    駕駛重型機車」之違規等情，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙（單號AEW463431） 、汽車及機車駕駛人查詢表
    各1 份在卷可稽。是以受處分人違規之事證明確，至其所辯
    係因高齡未帶駕照，不應遭受舉發等語，與本件違規行為無
    涉，尚難採為對被告有利之認定。從而，受處分人所持上開
    異議理由，並無可採。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地違規之事實，原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款及違
    反道路交通管理處罰條例統一裁罰基準表等規定，裁處受處
    分人最高額罰鍰3,600 元，核無違誤，本件受處分人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
