【裁判字號】    97,訴,3623
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3623號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬柒仟零伍拾柒元，及自民國九十
六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，及
自民國九十六年二月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款契約書第
    4條第20項約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年9月3日向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，並約定利息、繳款期限及違約金等。惟被
    告自96年1月10日起即未按期繳款，尚欠本金847,057元及依
    約應計之利息、違約金迄未清償，依約被告債務如有一期未
    給付者，視為全部到期，被告即應償還原告如主文所示之本
    利及違約金。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：
    除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張上開事實，業據其提出信用借款契約書、交易
      明細各1份（以上皆影本）為證，核與所述相符，而被告
      經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被
      告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行；原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
