【裁判字號】    97,促,23164
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23164號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人集聚科技興業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條第1 項規定甚明。本件債權人聲請對債務人
    發支付命令，惟查聲請人既非佳益機電工程有限公司與債務
    人間系爭債務關係之「債權人」；又系爭支票已載明禁止背
    書轉讓，聲請人無從經背書取得票據權利，故聲請人顯非票
    據權利人，此有聲請人提出之支票影本二紙在卷可稽，依前
    揭法條規定，自不得聲請法院依督促程序逕對債務人發支付
    命令，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
