【裁判字號】    97,簡,2266
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2266號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○六三五號）及移送併辦（九十七年度偵字第一
一八六六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○原為「流通汽車事業有限公司」（下稱流通公司）之
    負責人，明知流通公司之負責人業於民國九十四年四月間變
    更為甲○○，詎為辦理登記於流通公司名下、由乙○○清償
    地下錢莊質押借款而贖回之原車號為八七三三－ＤＴ號自用
    小客車之出售事宜，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，明
    知未得流通公司及甲○○之同意或授權，先於九十四年十二
    月十三日，在臺北市監理處內，盜蓋其所留用之流通公司印
    章而偽造車主名稱為流通公司名義之「汽（機）車各項異動
    登記書」私文書，持以向臺北市監理處行使辦理將該車之車
    牌號碼由原八七三三－ＤＴ號更換為七二八三－ＭＷ號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為七二八三－ＭＮ號）；嗣於同月十
    六日，在臺北市監理處內，同前述手法盜蓋流通公司印章而
    偽造原車主名稱為流通公司之「汽（機）車過戶登記書」私
    文書，持以行使向臺北市監理處辦理將該車過戶予沈美惠（
    涉嫌侵占罪嫌部分，經檢察官認被告並無不法之所有之意圖
    ，而爰不另為不起訴處分），足以生損害於流通公司及監理
    機關對於車籍管理之正確性。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告乙○○於偵查中之自白；
（二）證人即告訴人流通公司負責人甲○○於偵查中之證述；
（三）卷附流通公司之營利事業登記證二紙、流通公司名義之「
      汽（機）車各項異動登記書」及「汽（機）車過戶登記書
      」各一紙。
三、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十四
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律。查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規
    定業經刪除，被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論
    併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第
    一項規定，比較新舊法結果，以適用修正前之規定，對被告
    較為有利。
(二)、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告盜用流通公司印章之行為係偽造私文書之
    階段行為，又偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次行使偽造私文
    書，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而為，應依修正前刑法第五十六條規定，論以
    一連續行使偽造私文書罪，並加重其刑。臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官九十七年度偵字第一一八六六號移送併辦案件
    ，與本案起訴事實完全相同，為事實上同一案件，本院自應
    併予審究。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；又被告行為後，刑法於九十四年
    二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正後之刑
    法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，查本件被告行為時即修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，即以銀元一百元至三百元
    （即新臺幣三百元至九百元）折算一日，惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    ，對被告較為有利，是應依修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)、本件被告犯行使偽造私文書罪之犯罪時間係於九十六年四月
    二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣
    告刑二分之一，及諭知減刑後易科罰金之折算標準。
(四)、末按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不
    在刑法第二百十九條所定必須沒收之列（最高法院四十八年
    臺上字第一一三號判例意旨參照），本件被告盜用流通公司
    印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，無庸依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二百十六條、第二百十條，修正前刑法第五
    十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
