【裁判字號】    97,訴,2241
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付印刷費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2241號
原      告  科樂印刷事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  秉宜彩藝印製股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付印刷費用事件，本院於民國九十七年七月
十四日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾捌萬仟伍佰玖拾肆元，及自民
國九十七年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）四百七十八萬三千
      五百九十四元，及自支付命令送達被告之翌日起至清償日
      止，按週年利率百分之五計算之利息。
（二）原告起訴主張兩造於民國九十二年十月六日、十一月五日
      、十一日、十四日、十二月二十二日、二十四日數度訂立
      印刷契約，分別約定由原告為被告印製東森得易購型錄二
      十萬本、燦坤會員手冊一百三十五萬本、東森得易購型錄
      三十一萬七千九百本、愛買型錄一百萬零三千本、第一銀
      行紅利積點二十萬本、愛買型錄七十九萬本及幼敏匯豐郵
      購三十四萬三千本，印刷費用（含稅）分別為四十八萬六
      千八百六十四元、五十八萬零五百二十四元、六十五萬五
      千八百八十元、一百一十七萬六千七百九十元、（以下不
      含稅）二十八萬七千二百八十四元、一百一十八萬一千零
      八十元、四十一萬五千一百七十二元，合計四百七十八萬
      三千五百九十四元，原告均已依約印製完畢並交付被告，
      詎被告屢經催討猶未依約支付印刷費用，尚積欠四百七十
      八萬三千五百九十四元，爰依兩造間印刷契約請求被告如
      數給付，並支付自支付命令送達翌日起至清償日止，按週
      年利率百分之五計算之利息。
（三）證據：提出結帳單、對帳單、交製單、統一發票。
二、被告部分
    被告經合法通知，無正當理由未到庭，僅以書狀陳稱兩造間
    確有印刷契約，該公司確積欠原告債務，惟債務數額未達四
    百七十八萬餘元云云。
三、原告主張之事實，業據提出結帳單、對帳單、交製單、統一
    發票為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭
    ，所提出書狀復供承兩造間確有印刷契約，該公司確積欠原
    告債務，僅數額未達四百七十八萬餘元云云，並未否認原告
    所提證據之真正，則原告之主張應堪信為真實。至被告所辯
    債務數額未達四百七十八萬餘元部分，並未具體指陳數額不
    正確之理由或提出任何債務業已清償之證據以實其說，其空
    言否認，自難採憑。
四、次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五，民法第二百二十九條第一項、第二項、第
    二百三十三條第一項前段、第二百零三條亦有明文。本件兩
    造間訂有印刷契約，被告積欠原告印刷費用四百七十八萬三
    千五百九十四元，前已述及，從而，原告依兩造間印刷契約
    請求被告給付四百七十八萬三千五百九十四元，及自支付命
    令送達翌日即九十七年一月十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
