【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （
選任辯護人  黃秋雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月五日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國九十七年五月五日將其收押，茲
查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
