【裁判字號】    97,易,1872
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1872號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3053號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，兩人間具
  有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。被告於
  民國九十六年十月三十日下午二點左右，在臺北市○○區○○
  街二六巷三號東山高中警衛室旁，與告訴人因故發生爭執，竟
  基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯告訴人之手掌敲打汽車引
  擎蓋，並拉扯其頭髮，致乙○○因而受有左第二、三手指挫傷
  、左第三指指骨骨折、右手腕擦傷等語，因認被告涉犯刑法第
  二百七十七條第一項傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
  七條分別定有明文。又刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依
  同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。本件告訴人於九十七
  年七月二十五日於本院言詞辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤
  回告訴狀一份可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不
  受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
