【裁判字號】    97,拍,542
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第542號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人何登陸於民國95年11月14日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）216萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自95年1 1月14日起至145年11月13日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人於95年11
    月14日向聲請人借用180萬元，並約定借款期間、利息及違
    約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。另案外人於96年1月8日並為文強國際企業股
    份有限公司之連帶保證，於該公司債務本金2000萬元範圍內
    負連帶清償之責。詎案外人僅繳款至97年2月17日止，並於
    同年3月11日將其不動產信託登記予相對人，惟案外人餘款
    迄未清償，依上開約定，借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地暨建物登記謄本及借據（以上皆影本）等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年5月21
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年5月22
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
