【裁判字號】    97,聲,2553
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2553號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昶鑫儀器股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十五年存字第三九三二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳佰捌拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10196號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣287萬元為擔保金，並
    以臺灣臺南地方法院95年度存字第3932號提存事件提存在案
    ；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出提存書、債權憑證、撤銷假扣押
    裁定及確定證明、撤回假扣押執行通知、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，核與上開規定相符，聲請人聲請返
    還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
