【裁判字號】    97,訴,3634
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3634號
原      告    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟佰伍拾玖元，及自
民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點八
三計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，
按年息百分之０點九六六計算之違約金。如對其財產為強制執行
而無效果時，由被告乙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新臺幣肆拾貳萬零陸佰柒拾壹元，及自民
國九十六年十一月三十日起至民國一００年一月二十八日止，按
年息百分之四點二計算之利息；自民國一００年一月二十九日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。暨自民國九十六年十
一月三十日起至民國一００年一月二十八日止，按年息百分之０
點八四計算之違約金，另自民國一００年一月二十九日起至清償
日止，按年息百分之一點二計算之違約金。如對其財產為強制執
行而無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾伍萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之房屋貸款之約定
    書第14條約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地
    方法院為第一審管轄法院，經查，被告總行所在地為臺北市
    中山區○○○路○段，為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按台北銀行因與富邦商業銀行股份有限公司合併，以台北
    銀行為合併後存續公司，經將名稱變更登記為台北富邦商業
    銀行股份有限公司，嗣於民國95年月22日台北富邦商業銀行
    將對被告之債權讓與原告富邦資產管理股份有限公司，並於
    94年12月17日刊登於新生報，以公告方式通知債務人。
三、未按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年1月27日邀被告乙○
    ○為保證人，分別向第三人富邦商業銀行股份有限公司（於
    94年1月1日與台北銀行合併消滅，合併後銀行並更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）155萬元
    及95萬元，借款期間均自93年1月29日起至113年1月29日止
    ，每月29日攤還本息，並約定違約時逾期在六個月以內者，
    按約定利率10％，逾期超過六個月者，按約定利率20％計付
    違約金。詎被告丁○○自94年3月29日起即未依約清償，經
    台北富邦銀行於94年11月10日將本件債權讓與原告後，原告
    聲請拍賣抵押物，並經臺灣臺南地方法院96年度執字第2462
    8號拍賣抵押物強制執行事件分配受償1,614,978元，扣除執
    行費用26,678元及前述借款至96年11月29日止之利息、違約
    金及部分本金1,277,744元後，被告尚欠借款分別為686,359
    元、420,671元及其利息、違約金未清償。而被告乙○○為
    保證人，於原告執行被告丁○○之財產不足受償後，自應負
    清償責任為此，爰依消費借貸及保證法律關係提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會函、公司變更登記表、房屋貸款契約書2份、貸
    款增補條款契約書、債權讓與及債權額結算確定證明書、臺
    灣新生報紙、臺灣臺南地方法院 96年度執字第24628號民事
    執行處函及分配表等影本為證。而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌。本院審
    酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸及保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
