【裁判字號】    97,訴,4972
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4972號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人與丙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無當事人能力者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第
    249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告主張：被告丙○○向伊借款尚未清償，爰依據消費
    借貸之法律關係，訴請丙○○清償積欠之本息云云。然丙○
    ○已於民國96年12月16日死亡，此有法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢結果在卷可稽，原告以已死亡無當事
    人能力之丙○○為被告，自屬違法，應予駁回。至原告本案
    另列之擔任丙○○一般保證人之其餘被告甲○○，仍由本院
    繼續審理之，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事民四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
