【裁判字號】    97,聲,2896
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2896號
聲  請  人  國巨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      弄1號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四三二號提存事件，聲請人所提存面額
合計新台幣參仟參佰肆拾萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存
單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第12490號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額合計新台幣3340萬元之台新國際商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保，並以鈞院96年度存字第6432號提
    存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    並出具同意書、印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第
    12490號民事裁定、本院96年度存字第6432號提存書、國庫
    保管品收受證明書、同意書及印鑑證明等件為證，本院復依
    職權調閱上開卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
