【裁判字號】    96,婚,812
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第812號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國91年10月25日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本、結婚公證書附卷可稽，故本件履行
    同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於91年
    10月25日結婚，夫妻感情原本融洽，詎料被告自92年8月28
    日離家後即未歸返，爰依民法第1001條規定，請求被告與
    原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於91年10月25日結婚，被告於92年8月28日出境後
      ，即未再入境與原告同居，此有戶籍謄本、入出國日期證
      明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚公
      證書附卷可稽，並業據原告母親即證人劉美華到庭具結證
      稱屬實，又被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於無故離家出走，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
