【裁判字號】    96,自,169
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第169號
反  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
共      同
反訴代理人    許惠峰律師
反訴被告即
自訴人代表人  吳伯雄
選任辯護人    賴素如律師
              洪文浚律師
上列反訴被告對反訴人自訴誹謗案件，經反訴人提起反訴，本院
判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、本件反訴意旨略以：反訴被告吳伯雄身為社團法人中國國民
    黨（下稱中國國民黨）之主席，明知反訴人乙○○等六人召
    開記者會，質疑中國國民黨利用龐大黨產花費將近新臺幣一
    億六千萬元廣告費，為中國國民黨及馬英九先生做廣告，乃
    有所依據非憑空捏造，中國國民黨竟於民國九十六年十二月
    十六日對乙○○等六人提出自訴，企圖以提出誹謗罪之自訴
    為手段，吳伯雄身為中國國民黨主席對於乙○○等六人提出
    上開誹謗自訴應知之甚詳，因認反訴被告吳伯雄涉有刑法第
    一百六十九條第一項之誣告罪嫌等語。
二、按被告就法人所提起之自訴，不得對法人之法定代理人提起
    反訴，此觀司法院院字第二一一五號解釋自明。又按刑事自
    訴案內之被告，得依法提起反訴者，以訴訟主體同一為要件
    ，亦即反訴之被告，必須為自訴之原告（最高法院七十二年
    度臺上字第二五五一號判決意旨參照）。再按，不得提起自
    訴而提起者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之；上開規定於反訴程序均準用之，刑事訴訟
    法第三百三十四條、第三百三十九條、第三百四十三條及第
    三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人係中國國民黨，反訴被告吳伯雄僅為前開
    法人之代表人，並非提起本件自訴之人，揆諸前開說明，反
    訴人乙○○等六人於本件自訴程序內對之提起誣告之反訴，
    自屬於法不合，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十九條、第三百三十四條、
第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
