【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  陳志勇律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳明暉律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國97年7月8日所
為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄「甲○○、乙○○、丙○○犯行使偽造私文
書罪共拾壹罪」應更正為「甲○○、乙○○、丙○○共同犯行使
偽造私文書罪共拾壹罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本主文欄「甲○○、乙○○、丙○○犯行使
    偽造私文書罪共拾壹罪」應更正為「甲○○、乙○○、丙○
    ○共同犯行使偽造私文書罪共拾壹罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                 刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                   法  官  何俏美
                                   法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
