【裁判字號】    97,訴,4385
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4385號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    御展科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬柒仟佰壹拾玖元，及自民國九
十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六點一計算之利
息，暨自民國九十七年六月十四起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟捌佰拾壹元，及自民國九
十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六點一計算之利
息，暨自民國九十七年六月十四起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    (一)被告御展科技股份有限公司於民國96年3月8日繳同被告丙
      ○○及甲○○分別向原告借款新臺幣（下同）5,600,000
      元及1,400,000元，借款期間均自96年3月8日起至98年3月
      8日止，並約定利息按年利率5.52％月機動計算，另約定
      如未按期清償，其逾期在六個月以內者按約定利率10％，
      逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按約定利率
      20％計付之違約金。詎被告就上開借款僅繳納本息至97年
      5月13日，目前尚欠本金1,234,150元及利息、違約金未清
      償，依綜合授信約定書第5條第1項之約定，顯已喪失期限
      利益，債務視為全部到期，被告自應負清償之責任。
    (二)原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11
      月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存
      續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借款撥貸書、放款往來明細查詢、歷史利率查詢、公司變
    更登記表及金管會公函等影本為證，而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物
    ，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
