【裁判字號】    97,重訴,871
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第871號
原      告  乙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年六
    月九日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國九十七
    年六月十一日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
