【裁判字號】    97,聲,2605
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2605號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○  台北市中山區○○○路○段70號9樓
相  對  人  楊萬居即常好商行
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第四二三號聲請人所提供之擔
保物，准以新臺幣壹拾萬元之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司前遵本院
    97年度裁全字第1223號民事裁定，曾提供面額新台幣100,00
    0元之交通銀行開發金融債券第 20期第1次5年期債票為擔保
    金，並以 97年度存字第423號提存事件提存在案；聲請人依
    行政院金融監督管理委員會民國 97年3月13日金管銀(五)字第
    09700088250號函，核准聲請人自民國97年3月29日起概括承
    受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並以公
    告方式為債權讓與通知，有該委員會 97年3月13日金管銀(五)
    字第 09700088250號函及報紙公告影本可稽。茲以該定存單
    將屆到期日，為此聲請變更提存物等語。為此聲請將中華商
    業銀行提供之提存物，變換為聲請人提供之提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，第一百零六條前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
