【裁判字號】    97,消債更,536
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第536號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單及現有收入證明（在職證
    明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶李鴻錦95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完
    整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、有無意願議定自用住宅借款特別條款。
七、聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、臺北縣新店市○○路○段96號房地之使用權源；如為租賃，
    應提出租賃契約書及繳納租金之證明文件。
九、聲請人名下自用住宅之建物、土地登記謄本。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件
十一、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十二、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十三、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
