【裁判字號】    97,法,133
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第133號
聲  請  人  吳乙峰即財團法人生活品質基金會之董事長
                      樓
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人生活品質基金會
上列聲請人聲請變更財團法人生活品質基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人生活品質基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人生活品質基金會董事
    長，該財團法人經報奉台北市政府文化局於90年10月15日以
    北市文化四字第9021380600號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於91年5月31日核准發給法人登記證書（登記簿第95冊
    、第69頁第2440號）。因捐助暨組織章程重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的保存其財產，乃遵照台北市政府文
    化局北市文化一字第09731349300號函示，提請第三屆第二
    次董事會決議，變更如附件對照表所示，而依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人生活品質基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
