【裁判字號】    97,消債核,1548
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1548號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  稻江商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97年7
月17日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中當事人欄關於聲請人即債權人稻江商業銀行股份有限公
司法定代理人「丙○○」之記載，應更正為「壬○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
