【裁判字號】    97,訴,4325
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4325號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            藍健偉律師
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴；次按民事訴訟法第255條第1項第
    5款限於訴訟標的對於數人必須合一確定時，始准追加原非
    當事人之當事人，至民事訴訟法第255條第1項第2款所規定
    之請求之基礎事實同一，乃係指變更或追加之訴與原訴之原
    因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所
    主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且
    無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者而言(最
    高法院91年度台抗字第648號裁定參照)，故其適用範圍，自
    應以訴之聲明或訴訟標的之變更或追加為限，不得擴及當事
    人之變更或追加。又按民事訴訟法第255條第1項第2款所稱
    請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭
    點有其共同性，各請求所主張之利益在社會生活上可認為屬
    同一或關連之紛爭，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理
    繼續進行時，在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期
    待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加
    以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，始屬之。
二、本件原告起訴原請求確認被告對原告之債權不存在及請求被
    告損害賠償，嗣於民國97年7月23日言詞辯論時追加臺北圓
    山扶輪社(下簡稱扶輪社)為被告及備位聲明確認決議不存在
    ，經被告當庭表示不同意原告為訴之追加。經查：本件原告
    追加扶輪社為被告，並無訴訟標的對數人需合一確定之情形
    ；又原告追加備位聲明請求確認決議不存在，其所為爭執被
    告是否有散布原告欠繳費用之不實訊息而侵害原告之名譽，
    亦僅就該部分為論述，並不及於扶輪社第24屆決議有何不存
    在之事由，且原告所為之追加均有礙被告之防禦及訴訟之終
    結，參之上開說明，自不予以准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                  民事第一庭    法  官    朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                                書記官    陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
