【裁判字號】    97,訴,4309
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4309號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零陸佰陸拾肆元，及自民國九十
六年八月十一日起至清償日止按年息百分之十四計算之利息，暨
自民國九十六年九月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣拾伍萬零伍佰壹拾玖元，及其中新臺幣
拾貳萬零肆佰陸拾柒元自民國九十七年三月二十三日起至民國
九十七年三月三十一日止按年息百分之十九點七一計算之利息，
及自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾壹萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條及借款契約書第14條
    之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○ (原名吳利捷)於民國94年12月28日向原告申
      請貸款新臺幣（下同）26萬8000元，利息按年息14％計付
      ，按月依約定方式攤還，如遲延履行給付本金或利息時，
      除按上開利率計息外，自逾期之日起在6個月以內者按上
      開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上
      開利率20％計付違約金。詎料被告繳納本息至96年8月10
      日後即未依約還款，借款視為全部到期，尚欠本金230,66
      4元及如主文第一項所示之利息、遲延利息未予清償，為
      此請求被告負清償責任。並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告於87年8月向原告領得卡號0000000000000000、00000
      00000000000 之VISA信用卡使用，依約被告即得於特約商
      店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
      應給付原告按週年利率19.71%計算之利息，及自延滯日起
      6個月內（含），每個月以1500元計收之違約金，另原告
      並逾97年4月1日調整信用卡循環利率為年息19.99％。惟
      被告自89年9月22日起至97年3月22日止共消費記帳350,51
      9元（320,467元為消費款）未按期給付，迭經催討無效，
      爰請求如主文第2項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡違約金計算明細表
    、信用卡交易歷史帳單、綜合約定書暨申請書、借款契約書
    、貸放交易明細查詢表等影本等為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求
    被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
