【裁判字號】    97,補,684
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第684號
原      告  乙○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認買賣關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零肆拾柒萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾萬肆仟壹佰拾陸元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
