【裁判字號】    97,票,25283
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25283號
聲  請  人  花旗銀行（中國）有限公司上海分行
                        區○○.
                        1至2.
                        單元和.
法定代理人  乙○○
                        區○○.
                        1至2.
                        單元和.
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明聲請人與系爭本票受款人美商花旗銀行股份有限公司
    之同一性或釋明取得票據之原因。
二、提出聲請人公司經認證之登記資料。
三、提出狀載附件二之委任狀正本。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
