【裁判字號】    97,聲,2637
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2637號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  申利國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  日安企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  令宇企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  申隆企業股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  東力投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  東長企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  欣華國際投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  長森興業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  菁達實業股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  新達實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            庚○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六二號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣佰肆拾萬元之新光金融控股股份有限公司九十七年
度第一期無擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2529號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣 3,400,000元之高雄市政府公債九
    十四年度第一期債票為相對人供擔保，並以96年度存字第16
    62號提存事件提存在案。茲以該定存單將屆到期日，為此聲
    請變更提存物；另聲請人公司名稱及法定代理人以變更為合
    作金庫票券金融股份有限公司、法定代理人為甲○○，並此
    陳報。經本院調取該提存卷宗查核屬實，聲請人聲請變更提
    存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
