【裁判字號】    97,訴,5431
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5431號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在臺中縣東勢鎮○○路五五六號，業經本
    院調閱被告戶籍資料查明無訛，依民事訴訟第一條第一項之
    規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
