【裁判字號】    97,簡上,263
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院中華民國97年5月26日
97年度簡字第1921號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第8888號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係商
    標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，判處拘役30
    日，諭知易科罰金之折算標準，併依同法第83條沒收其所陳
    列之仿冒商標商品，其認事用法均無不當，量刑亦認妥適，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：該扣案的皮包，是要追求伊的男性友人
    贈送，伊以為是真品，伊因為不喜歡這個包包，所以才在拍
    賣網頁上刊登販售，並不知道所陳列的是仿冒商標商品云云
    。然查：本件所陳列販售之商標為知名品牌，廣見於各類廣
    告媒體，相對於同類商品，市場售價頗高，此為眾所周知之
    事實，參以被告於本院審理時所自承：（這種皮包真品要賣
    多少錢？）一、二萬元應該有等語，更可見此為被告生活經
    驗所明知。而依卷附鑑定證明書所載，本件扣案的商品材質
    、配件、製工均甚為粗糙，欠缺原廠商品之保證書、來源證
    明、發票、使用說明書及精緻包裝。是單以扣案商品外觀上
    視之，即可明顯辨識出與商標權人所生產的精緻商品有別，
    以被告前已知悉該商標屬於高價產品的生活經驗觀之，對該
    扣案物是屬於仿品實難委為不知。再佐以卷附拍賣網頁，被
    告是以新臺幣（下同）3千5百元的價格販售，然依前揭鑑定
    證明書所示，真品的售價為4萬5千元，若被告真不知是仿品
    ，且又自承未使用過該商品，豈有可能將其所謂真正的新品
    以明顯低於市價之價格販售。是被告猶執上詞否認有犯罪之
    故意，顯係卸責之詞，難以憑採。
三、綜上所述，被告違反商標法之罪事證明確，原審據以論罪科
    刑，認事用法，均無違誤，量刑亦無違法或顯然不當之情形
    ，被告上訴否認犯罪，指摘原審判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
