【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
相  對  人    數碼戲胞科技娛樂股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              己○○
              甲○○
相  對  人    統振股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應（連帶）負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬伍仟
玖佰柒拾陸元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第479號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費                115,576
第一審登報費                    100
                                300
合        計                115,976


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
