【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第21號
證    人  丁○○
          戊○○
上列證人等因被告丙○○、乙○○、甲○○貪污案件（偵查案號
：96年度偵字第16397號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○均經合法傳喚，無正當理由而不到場，分別科新
臺幣壹萬元之罰鍰。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、本件證人丁○○、戊○○因被告丙○○、乙○○、甲○○貪
    污等案件，均經本院傳喚應於民國（下同）97年6月24日下
    午2時10分到庭作證，傳票已分別於97年6月5日送達予證人
    丁○○、戊○○，並由丁○○本人及戊○○之同居人即其配
    偶丁○○簽收，有送達證書2紙在卷可參，惟證人丁○○、
    戊○○竟均無正當理由而不到場，其漠視國民作證之義務，
    妨礙司法發現真實之追求，自應科以罰鍰，以促其到庭。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第178條第2項、第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
