【裁判字號】    97,訴,3540
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3540號
原      告  欣京企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            羅詩蘋律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年7 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應於本判決送達之翌日在民眾日報第一版下方，以面積三公
分八公分之版面，刊登如附件所示內容之道歉啟事，並將上開
道歉啟事之內容通知臺灣票據交換所。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告原為原告公司更名前欣京貿易有限公司之負
    責人，嗣原告於民國93年6 月14日改名為欣京企業有限公司
    ，被告自斯時起已不再擔任原告公司董事，且於93年9 月23
    日復轉讓其全部出資，亦非原告公司股東，94年5 月2 日原
    告公司改由乙○○擔任董事。原告公司向來經營狀況良好，
    並未有任何退票情事，竟於96年7 月6 日遭臺灣票據交換所
    註記為拒絕往來戶，以致原告商譽及信用受損，經查詢後始
    知，被告曾於85年間在萬泰銀行以原告更名前之欣京貿易有
    限公司名義開立支票存款帳戶，被告竟以原告公司負責人身
    分，且以原告更名前「欣京貿易有限公司」名義，對外開立
    如附件所示支票明細共計18張（下稱系爭支票）。系爭支票
    既為被告冒用原告公司名義所開立，被告冒名開票之行為致
    原告遭票據交換所註記為拒絕往來戶，票據信用不良記錄會
    登記在原告名下，除非經法院確定判決，認定系爭支票係被
    告個人冒名所開立，原告無庸負發票人責任，方可除去原告
    拒絕往來戶之註記，而改列為註記被告個人之票信不良記錄
    ，以回復原告對外之票據信用，為此請求確認系爭支票為被
    告冒原告之名義所開立。又被告明知其自93年6 月14日起已
    非原告公司負責人，竟冒名開立支票，且因上開支票遭退票
    後，致原告遭臺灣票據交換所註記為拒絕往來戶，商譽及信
    用受有損害，為此請求被告登報道歉並向臺灣票據交換所通
    知上開情事，以回復原告商譽等語。並聲明：(一)確認附件所
    示之18張支票為被告冒原告之名所開立，原告就附件之18張
    支票無庸負票據法上發票人付款義務。(二)被告應自判決送達
    之翌日於民眾日報第一版下方，以3 公分×8 公分之版面，
    刊登如附件所示內容之道歉啟事，並將上開道歉啟事之內容
    通知臺灣票據交換所。
二、被告對原告訴之聲明第二項為認諾，但否認原告訴之聲明第
    一項之請求，並以：被告雖將公司股份移轉給他人，惟欣京
    貿易有限公司原為被告所設立，伊係沿用原來公司名稱而開
    立系爭支票，並未冒名開立票據，本件緣起因原告公司更名
    時未將公司統一編號同時變更所致，現伊已依約給付票款並
    將全部系爭支票收回，伊前開行為造成原告公司很大困擾，
    如因此造成原告公司信譽損失，伊願意道歉，但伊並非冒名
    簽發系爭支票等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告訴之聲明
    第一項請求。
三、兩造不爭執之事實：
(一)、原告公司原名為欣京貿易有限公司，並由被告擔任負責人，
    嗣欣京貿易有限公司於93年6 月14日變更名稱為欣京企業有
    限公司，並改推甘棠為董事，被告自93年6 月14日後已不再
    擔任董事職務，94年5 月2 日原告公司再次改推乙○○擔任
    董事執行業務，有原告提出之公司變更登記事項卡、臺北市
    政府函文、臺北市政府營利事業登記證、股東同意書等件影
    本在卷可稽。
(二)、被告自96年2 月26日起以欣京貿易有限公司名義簽發如附件
    所示之支票共計18紙。
(三)、原告於96年7月6日遭臺灣票據交換所通報為拒絕往來戶，有
    原告提出之臺灣票據交換所拒絕往來戶查詢結果影本在卷可
    稽。
四、兩造之陳述及爭點：原告主張被告冒用伊名義開立系爭支票
    ，系爭支票退票後，伊遭臺灣票據交換所註記為拒絕往來戶
    ，為此請求確認系爭支票為被告冒原告之名義所開立，原告
    就系爭支票無庸負票據法上發票人付款義務，被告並應登報
    道歉等語，被告則以前揭情詞為辯。經查：
(一)、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。原告主張被告以「欣京貿易有限公司」名義開立
    系爭支票且被退票，以致原告遭臺灣票據交換所註記為拒絕
    往來戶，商譽及信用受有損害等情，既經被告於97年7 月9
    日言詞辯論期日表示認諾在卷，依上開說明，本院應本於被
    告之認諾而為其敗訴判決。從而，原告請求被告自判決送達
    之翌日於民眾日報第一版下方，以3 公分×8 公分版面，刊
    登如附件所示內容之道歉啟事，並將上開道歉啟事之內容通
    知臺灣票據交換所，為有理由，應予准許，核先敘明。
(二)、次按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    在否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
    存在，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不妥之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益；又確認之訴，除確認證書真偽之
    訴外，應以法律關係為訴訟標的，單純之事實，不得為確認
    之訴之標的。最高法院52年度臺上字第1237號判例、86年臺
    上字第2906號判決定有明文。系爭支票係為被告以自己及欣
    京貿易有限公司之名義所簽發，為兩造所不爭執，並有系爭
    支票影本在卷可參，則被告以自己及欣京貿易有限公司之名
    義簽發票據之行為，是否係冒用原告名義所為，僅為票據法
    律關係發生之原因事實行為，並非票據法律關係之本身，則
    被告是否有冒用原告名義開立票據，依上開說明僅為單純之
    事實行為，並非為本件確認之訴之標的。又原告請求確認其
    對於系爭支票毋庸付票據法上發票人之付款義務，其所受確
    認票據債權不存在之法律上利益，係存在於發票人與執票人
    之間，並非存在於原告與被告之間，因被告始終無爭執，又
    自認其簽發系爭支票，則原告並無法藉由對被告提起確認訴
    訟以除去該等票據法律關係，尚難認原告因法律關係不明確
    而有即受確認判決之法律上利益存在，況系爭支票已據被告
    到庭陳稱其將票據全部付款收回，原告自無由提起確認訴訟
    之必要，故原告請求確認系爭支票為被告冒原告之名義所開
    立，原告就系爭支票毋庸付票據法上發票人付款義務之部分
    ，於法自有未合，應予駁回。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告自判決送達
    之翌日於民眾日報第一版下方，以3 公分×8 公分版面，刊
    登如附件所示內容之道歉啟事，並將上開道歉啟事之內容通
    知臺灣票據交換所，為有理由，應予准許，至原告其餘之請
    求則無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
