【裁判字號】    97,聲,2480
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2480號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  泉貿股份有限公司
                        6
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            乙○○
上當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五二六三號，聲請人所提供之擔保物准以
面額新台幣壹佰萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五
年期債票二張代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年3月29日概括承受中
    華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及
    營業（不含保留資產與負債），並依金融機構合併法第18條
    規定，連續5日將債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經
    濟日報及行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)
    字第09700088250號函在卷可參，則原中華商銀之權利義務
    關係，應由聲請人概括承受。是中華商銀前遵本院94年度聲
    字第2202號裁定，曾提供面額新台幣100萬元之交通銀行開
    發金融債券第20期第1次第5年期債票，並以94年度存字第52
    63號辦理提存在案。茲該定期債票即將屆期，聲請人為此聲
    請以現金變換上開提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
