【裁判字號】    97,訴,3979
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3979號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  翌軒有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元及自民國九十七年四月一日
起至清償日止，按週年利率百分之四點一七五計算之利息，並自
民國九十七年五月一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期清償超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告翌軒有限公司（下稱翌軒公司）、丁○○、丙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翌軒公司邀同被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國96年11月1 日簽立借據向其借款新臺幣（
    下同）4,000,000元，借款期限為1年，約定利息按原告定儲
    指數利率加碼年率1.575%機動計息（目前為週年利率4.175%
    ），利息按月繳付，本金到期償還，未按期攤繳本息時，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，視為全部到期
    。詎被告翌軒公司於97年5月2日經臺北市票據交換所公告拒
    絕往來，依授信約定書第5條第1項第2 款約定，被告已喪失
    期限利益，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金4,000,00
    0 元，被告丁○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告翌軒公司、丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單為證，核屬相符，且被
    告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   40,600元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   40,600元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
