【裁判字號】    97,消債更,531
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第531號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      1-16.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
二、說明95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償金額及自何時起未清償。
三、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
四、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
五、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
六、說明受領低收入戶補助之期間為何?金額為何?並應提出相關
    證明文件。
七、說明自勞保局每月受領新臺幣（下同）26340元之原因為何?
    受領期間為何?並應提出相關證明文件。
八、說明聲請人每月必要支出之項目為何? 各該項目之金額為何
    ? 並應提出收據影本。
九、說明自95年7月起至聲請更生前，醫療費用每月支出4866元
    之計算方式為何?
十、提出配偶陳爭光及受扶養人蘇建清、蘇子晏、蘇子齡之財產
    及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應檢附國稅局
    最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
十一、說明除聲請人外，受扶養人蘇建清之其他扶養義務人之姓
      名及地址為何? 又受扶養人蘇建清每月必要支出之項目及
      金額各為何?並應提出收據影本。
十二、說明受扶養人蘇子晏、蘇子齡每月必要支出之項目為何
      ?各該項目之金額為何? 並應提出收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
