【裁判字號】    97,交易,284
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月20日上午9 時15
    分許，駕駛車牌號碼4279-EH 號自用小貨車，沿臺北市木柵
    往石碇方向行駛，行經臺北縣深坑鄉○○路○ 段127 號前時
    ，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在
    遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不慎於上揭路段駛入來車車道，與對向車道由告訴人甲○
    ○所騎乘車牌號碼CYE-123 號重型機車擦撞，致使告訴人人
    車倒地後，受有兩側肘、左膝、左腳、臀部挫擦傷；因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年6 月30
    日達成和解，告訴人並於本院97年7 月1 日審判期日當庭表
    明撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份附卷可按。從而
    ，依照首揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
