【裁判字號】    97,監,17
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○經本院以96年度禁字
    第350 號裁定宣告為禁治產人，爰聲請指定聲請人為相對人
    甲○○之監護人云云，並提出戶籍謄本等件為證。
二、經查：本件相對人甲○○業於民國97年5 月28日死亡，有甲
    ○○除戶戶籍謄本在卷可稽，已無聲請法院指定其監護人之
    必要，本件聲請應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
