【裁判字號】    97,易,2143
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8872號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第2130
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月27
    日上午8 時57分許，在臺北市大安區○○○路○ 段176 號1
    樓，因細故與告訴人乙○○發生爭吵，被告竟基於傷害之犯
    意，出手毆打告訴人，致告訴人受有左胸、左肩挫傷等傷害
    ；因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人委由代理人李詩皓律
    師與被告於本院97年7 月2 日調查期日當庭達成和解，告訴
    人具狀撤回告訴，有本院訊問筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可
    參（見本院97年度簡字第2130號卷）。從而，依照前揭法條
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
