【裁判字號】    97,訴,4011
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4011號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        巷2號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟陸佰肆拾柒元及自民國九十
七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息，並自民國九十七年四月二日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟貳佰零捌元及其中新臺幣肆萬捌
仟貳佰陸拾肆元自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書約定
      書第14條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市
      中山區○○○路○段50 號）之法院為本契約涉訟時之第一
      審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
      首揭規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
      行）於民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台
      北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公
      司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法
      由原告概括承受，合先敘明。(一)被告於民國94年10月20日
      與其簽訂貸款契約書，向其借款新臺幣（下同） 760,000
      元，借款期間自94年10月20日起至101年10月19 日止，約
      定利息按原告指數型房貸基準利率加年息6.89% 機動計算
      （目前為週年利率8.8%），自94年10月20日起，以每1 個
      月為1期，共分84 期，依年金法計算月付金，按期攤還本
      息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
      6個月者，按上開利率20%加付違約金，如逾期不履行，喪
      失期限利益，視為全部到期。詎被告僅繳付本息至97 年2
      月29日止即未再依約清償，依上開約定，本件借款應視為
      全部到期，尚結欠本金645,647 元迄未清償；(二)被告又於
      91年3月19日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000
      00000000000 之萬事達信用卡，依約被告即得於各特約商
      店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
      失期限利益，應另給付原告按年利率19.69%計算之利息，
      另按前述利息10%計算之違約金，被告至97年3月26日止，
      尚結欠49,208元（其中48,264元為本金，944 元為利息）
      迄未清償，上開借款，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
      等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡（年
      金戶本息）、信用卡申請書暨約定條款、對帳資料查詢、
      消費款明細資料為證，核屬相符，且被告已於相當時期受
      合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同
      自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
      予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,600元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,600元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
