【裁判字號】    97,聲,2550
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2550號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    歐盈科技股份有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
                        號3樓.
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院95年度存字第3291號聲請人所提供之擔保物准以新台幣壹佰
萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業於民國97年3月29日概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債），有行政院金融監督管理委員會97年3月
    13日金管銀（五）字第09700088250號函令可稽，聲請人爰
    聲明承受本件訴訟。又中華商業銀行股份有限公司前遵本院
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰萬元之交通銀行開發金
    融債券第20期第2次五年期債票，面額新台幣100萬元券一張
    （票號BH00028號），並以95年度存字第3291號提存事件提
    存在案。茲因該債券即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
