【裁判字號】    97,消債更,376
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第376號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代 理 人    黃金洙      律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳文福自中華民國九十七年七月三十日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商成立後，於96年3月起，因自體免疫性疾病合併
    憂鬱症，經常往返醫院就醫，無法拓展業務，收入急劇減少
    ，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查，債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財團法人
    金融聯合徵信中心報告、本人及配偶各類所得清單及財產歸
    屬資料清單、債權人清冊、租約、薪俸資料、在職證明、病
    歷資料、醫療費用收據、第四類低收入戶證明等在卷可考。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官   陳姿岑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月30日17時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書  記  官   王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
