【裁判字號】    97,聲,2450
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2450號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九六四號提存事件聲請人所提存之剩餘
擔保金新台幣參萬玖仟肆佰零陸元及回存利息新台幣壹佰伍拾捌
元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。而因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279號判例
    意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第7775號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3964號提
    存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押裁定及其執行
    程序，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，經本院以97年度全聲字第432號受理，並於97年6月2日
    送達相對人、於97年6月5日確定在案，然相對人迄未行使權
    利。為此，聲請返還前揭提存物等語。並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定聲請狀、本院執行處通知、存證信
    函（上均影本）、本院97年度全聲字第432號裁定及確定證
    明書等為證。
三、經本院調閱前揭假扣押裁定、假扣押執行及提存卷宗，審核
    結果固非聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款擔保物返
    還之原因，惟係屬同法第104條第1項第1款應供擔保之原因
    消滅。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭定相符，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
