【裁判字號】    97,簡,2770
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13484 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之K7-5319號車牌貳面沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查車輛牌照係公路監理機關所發給，其號碼根據各監理機關
    車籍卡號碼編列而有公文書性質，惟依道路交通安全規則第
    8 條規定，汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證，僅
    為行車之許可憑證，仍屬於特許證之一種，屬於刑法第212
    條所規範之特種文書性質，毋庸再論以公文書。核被告甲○
    ○所為係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。
    被告偽造屬於特種文書之K7-5319 號自小客車車牌之低度行
    為，應為其將之懸掛在上開自小客車上行駛之方式予以行使
    之行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例，並於民國94年5 月12
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、所偽造之車牌係供己行使之用，侵害法益尚輕，參以其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案偽造之K7-5319 號自小客車車牌2 面係被告所有，且
    供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
