【裁判字號】    97,易,405
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            原名林群皓）住臺.
選任辯護人  鄭崇文律師
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二六七二五號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年七月三十日
下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案如附表所示各帳戶之帳戶存摺共玖本及金融卡共
    玖張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與數名真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓
    名、年籍均不詳，自稱「小偉」、「臺北市法院吳益誠」之
    成年男子等人）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由甲○○與上開真實姓名、年籍均不詳，自稱「小偉」之成
    年男子負責、保管收購他人金融機構帳戶之存摺、金融卡等
    物，再將渠等所收購之他人金融機構帳戶之存摺、金融卡等
    物交由其他與之有犯意聯絡與行為分擔之真實姓名、年籍均
    不詳之成年人等人（包含真實姓名、年籍均不詳，自稱「臺
    北市法院吳益誠」之成年男子）使用，由上開真實姓名、年
    籍均不詳之成年人等人對不特定人施用詐術騙取金額匯入前
    開甲○○與自稱「小偉」之成年男子所交付之金融機構帳戶
    內，再予以提領花用。於民國九十六年十一月、十二月間，
    在不詳地點，甲○○與前開自稱「小偉」之成年男子先以不
    詳方式收購如附表所示各帳戶之帳戶存摺、金融卡後，由甲
    ○○負責保管，再由真實姓名、年級均不詳，自稱「臺北市
    法院吳益誠」之成年男子，於九十六年十二月十八日中午十
    二時許，先假借「臺北市法院吳益誠」名義，撥打電話至乙
    ○○住處，向乙○○佯稱：伊身分證遭人冒用，被老鼠會拿
    去詐騙他人的金錢，且伊帳戶內的錢會被詐領，要伊將帳戶
    內的錢匯至渠指定之安全帳戶等語，致使乙○○陷於錯誤，
    於翌日（即九十六年十二月十九日）下午二時許，前往位在
    臺中縣太平市四段二七號之臺灣郵政股份有限公司宜欣郵局
    ，依上開自稱「臺北市法院吳益誠」之成年男子之指示，將
    四十五萬元匯入如附表編號三所示林之閩向國泰世華銀行股
    份有限公司申請開立之帳號000000000000號帳
    戶內。嗣因乙○○察覺有異，遂報警處理而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                    書  記  官  胡詩唯
附表：
┌─┬───┬──────┬──────┬───────┐
│編│姓  名│金融機構名稱│帳 戶 帳 號 │  應沒收之物  │
│號│      │            │            │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│一│黃奇偉│新竹商業銀行│五七二一○○│該帳戶之存摺一│
│  │      │股份有限公司│三九七四二號│本、金融卡一張│
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│二│黃奇偉│中國信託商業│三七○五四○│該帳戶之存摺一│
│  │      │銀行股份有限│三○○三二七│本、金融卡一張│
│  │      │公司        │號          │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│三│林之閩│國泰世華銀行│○○一五○二│該帳戶之存摺一│
│  │      │股份有限公司│一六六七九一│本、金融卡一張│
│  │      │            │號          │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│四│林之閩│陽信商業銀行│二八○一○○│該帳戶之存摺一│
│  │      │股份有限公司│○五二二八號│本、金融卡一張│
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│五│洪志彬│渣打國際商業│○五七二○○│該帳戶之存摺一│
│  │      │銀行股份有限│六九四○二三│本、金融卡一張│
│  │      │公司        │號          │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│六│洪志彬│臺灣銀行股份│○二九○○四│該帳戶之存摺一│
│  │      │有限公      │八六一五○九│本、金融卡一張│
│  │      │            │號          │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│七│洪志彬│臺灣土地銀行│○○五一四六│該帳戶之存摺一│
│  │      │股份有限公司│○○五○○七│本、金融卡一張│
│  │      │            │三一八號    │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│八│林靜宜│臺灣郵政股份│○二九一○○│該帳戶之存摺一│
│  │      │有限公司    │八○九○○○│本、金融卡一張│
│  │      │            │○六號      │              │
├─┼───┼──────┼──────┼───────┤
│九│張玉音│國泰世華銀行│○七五五○○│該帳戶之存摺一│
│  │      │股份有限公司│○七四○八六│本、金融卡一張│
│  │      │            │號          │              │
└─┴───┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
