【裁判字號】    97,簡上,98
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力之傷害案件，不服本院中華民國九
十七年一月十四日九十七年度簡字第九一號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一一三七二、一三
六一四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六
    十二條前段、第三百六十七條前段、第三百七十二條亦分別
    定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查，被告即上訴人甲○○之戶籍係設於臺北市中山區○○
    ○路○段五五號八樓之一，此有被告個人基本資料查詢在卷
    可稽，且其於刑事聲明上訴狀亦記載其住所為臺北市中山區
    ○○○路三段五五號八樓之一，有刑事聲明上訴狀附卷足憑
    （見本院卷第九頁）。惟其於本院審理中自承：九十七年一
    月二十二日左右晚上都是在臺北市○○區○○街一五０號六
    樓之一居處睡覺，白天則出門工作，通通沒有搬回臺北市○
    ○○路○段五五號八樓之一住處，只有在小孩來的時候，才
    從中原街到建國北路去等語（見本院九十七年七月十七日審
    判筆錄），堪信被告當時住所雖設在臺北市中山區○○○路
    ○段五五號八樓之一，但其實際居所應係在臺北市○○區○
    ○街一五０號六樓之一。而原審判決正本送達被告實際居所
    即臺北市○○區○○街一五０號六樓之一時，因未獲會晤被
    告，亦無有辨別事理能力之同居人或受僱人代收，而於民國
    九十七年一月二十二日寄存於臺北市政府警察局中山分局民
    權派出所（以下簡稱「民權派出所」），並製作送達通知書
    二份，記明寄存文書之處所，一份黏貼於被告前開居所之門
    首，一份置於該送達處所信箱，以為送達，有送達證書一紙
    在卷可佐（見原審卷第九頁）。是該判決正本自九十七年一
    月二十二日寄存於民權派出所起經十日後於九十七年一月三
    十一日即已發生送達之效力，自應以九十七年一月三十一日
    為送達之時，並以該日之翌日即九十七年二月一日起算上訴
    期間，計算至九十七年二月十日屆滿，因該末日為星期日，
    應以次日即同年二月十一日代之。又被告居住在臺北市中山
    區，而向本院為訴訟行為，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第三條之規定，不計在途期間，是被告如不服原審判決，應
    於九十七年二月十一日前提起上訴，然其竟遲至九十七年二
    月二十日始行提出，此有刑事聲明上訴狀上本院收狀章戳記
    可考（見本院卷第九頁），顯已逾上訴期間，其上訴自非合
    法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、至同案另一被告乙○○固曾對原審判決提起上訴，然被告乙
    ○○業於九十七年六月十日具狀撤回上訴在案，故原審判決
    有關被告乙○○部分業因其撤回上訴而確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97  年    7      月    30     日
                  刑事第十三庭審判長法  官 黃俊明
                                    法  官 張文俊
                                    法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
