【裁判字號】    97,補,585
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第585號
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、乙○○間撤銷調解之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍
拾萬元（依原告於97年7月3日提出之陳訴狀所載），應徵第一審
裁判費新臺幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
