【裁判字號】    97,聲,2751
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2751號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  技毅工程股份有限公司
                        之2
兼法定代理  乙○○
人                      號6樓.
相  對  人  丙○○
                        樓
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六一四號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣壹仟萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年
期債票 (票面金額新臺幣壹佰萬元，共十張，金額共壹仟萬元，
票號：AH00042至AH00051）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此規定，依同法第106條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
    司於民國96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司 (下
    稱中華商銀)之資產、負債及營業，自97年3月29日起概括承
    受中華商銀之資產、負債及營業 (不含保留資產與保留負債
    )。中華商銀與相對人技毅工程股份有限公司、乙○○、丙
    ○○間請求清償債務事件，經鈞院以96年度裁全字第11485
    號裁定，准中華商銀提供交通銀行開發金融債券第20期第1
    次5年期債票10張 (票號：AH00042至AH00051)，面額新臺幣
    （下同）1百萬元，共1千萬元之有價證券為擔保，對相對人
    之財產假扣押，經中華商銀以96年度存字第5614號提存書提
    存在案。今相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請裁
    定返還上開提存物等語。
三、聲請人就其聲請之事實，業據提出行政院金融監督管理委員
    會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函、97年3月29
    日經濟日報節本、概括讓與及承受合約、假扣押裁定、提存
    書、同意書、印鑑證明書、公司變更登記表、戶籍謄本為證
    ，復經本院依職權調閱提存及假扣押卷宗，查核屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
