【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月十三日下午十
  點四十五分左右，駕駛車牌號碼1655-QD 號自用小客車，沿臺
  北市中山區○○○路○段六五巷東向行駛，至同市○○○路口
  欲左轉往林森北路北向行駛，其本應注意車輛行至無號誌或號
  誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車
  先行，而依當時路況、視距良好，並無不能注意之情事，其竟
  疏未注意林森北路南向有無直行車，冒然左轉。適告訴人甲○
  ○騎車牌號碼BDF-097 號重型機車，沿臺北市中山區○○○路
  南向騎駛，突見被告所駕駛之前開自用小客車左轉佔據林森北
  路南向車道，見狀閃避不及，其車頭撞擊被告自用小客車之左
  前保險桿處，告訴人因此倒地並受有胸壁挫傷、足及趾之表淺
  損傷等等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
  害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八
  條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百
  八十四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須
  告訴乃論。本件告訴人於九十七年七月二十九日當庭以言詞及
  書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀一份可證，參照前述說
  明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
