【裁判字號】    97,訴,4526
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4526號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟陸佰柒拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬仟柒佰伍拾元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
  (一)被告於民國93年1月7日向原告申辦現金卡信用貸款（帳號：
    00000000000000），依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還款之金額。利息原依年利率20％計算，如未依約繳款
    ，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率
    20 ％計算延滯利息。
  (二)詎被告自93年1月7日核撥貸款起至 97年2月20日止，借款尚
    餘新臺幣（下同）697,672元（含本金483,750元、利息213,
    922元、違約金0元）未按期給付。依兩造所訂現金卡信用貸
    款約定書第 9條之約定，被告應即清償全部款項及其中本金
    483,750元自97年2月21日起至清償日止之延滯利息。
三、證據：提出現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明
    細、現金卡交易記錄為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之現金卡信用貸款
    約定書第23條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、現金卡交易記錄
    為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞
    辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依現金卡信用貸款契約，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准
    許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
