【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃軍達律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。查債務人受法院裁定開始更生或
    清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序
    係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始
    適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制
    ，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主解
    決其債務，爰設本條，明定債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採
    行協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出
    債權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債
    務清償方案（本條項立法理由參照）。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產。又曾於民國97年5月7日以書面向
    最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    新銀行）請求共同協商債務清償方案，台新銀行於債務人提
    出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，為此聲請更生等語
    。
三、經查，本件債務人稱其有向台新銀行請求協商，而台新銀行
    於其提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，為此聲請更
    生等語。惟經本院向台新銀行查詢：債務人是否曾以書面及
    債權人清冊向其請求協商？如有，該行逾30日未與債務人協
    商之原因為何？經台新銀行於97年6月26日以台新債協97法
    更字第30064號函覆本院，該行係於97年5月8日收到債務人
    向其申請前置協商之信函，信函內僅附有律師函及非制式債
    權人清冊資料，該行遂於5月9日檢附相關空白表格資料回函
    通知債務人補件，然至5月19日均未獲債務人回函補件，故
    予以退件，待其文件備齊後即可隨時再進件等語，有上開函
    件在卷可稽。則債務人雖曾向台新銀行提出協商申請，惟卻
    未依台新銀行之要求補齊文件（或函覆該行說明無法補齊之
    正當理由），致台新銀行退回債務人協商之申請，準此，難
    認債務人已符合依法向債權人申請債務協商，而無法與債權
    人成立協商之要件。揆諸首揭說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
