【裁判字號】    97,補,651
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    申請接水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第651號
原      告  甲○○○
被      告  敦和名廈管理委員會
上列當事人間申請接水事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本
件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一
審裁判費新台幣仟元，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
