【裁判字號】    97,破,49
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第49號
聲  請  人  飛宏開發股份有限公司
法定代理人  甲○○（即飛宏開發股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
飛宏開發股份有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業績不振，無法繼續營業，業經
    股東會於民國96年5月10日決議解散並選任甲○○為清算人
    ，並經本院於96年7月11日以北院錦民山96年度司字第434號
    函准予備查在案。因聲請人於清算中，發現對於各債權人負
    債已達新台幣（下同）54,350萬元，惟聲請人之資產僅有47
    ,239 萬元，顯然不足以清償所負債務，且債權人有多人，
    具有破產之實益，爰依公司法第334條準用同法第89條第1項
    規定及破產法第2條、第57條之規定聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第57條、第58條第
    1項分別定有明文。又公司財產不足清償其債務時，清算人
    即應聲請宣告破產，公司法第89條第1項另有明文，於股份
    有限公司準用之，同法第334條亦有明文。此乃專就清算中
    公司「債務超過」為破產之特別原因，因債務人為自然人時
    ，縱有財產不足清償債務之情形，有時仍可憑其能力及信用
    作靈活週轉，稍假時日或可清償，而公司多以財產為構成之
    基礎（特別是資合公司，例如有限公司、股份有限公司），
    以營利為主要目標，其清償債務之能力在於公司全部或大部
    之財產，是一旦所負債務大於現實資產（不包括信用及能力
    ），即造成「債務超過」之狀態時，如不即行宣告破產，勢
    必擴大損害，故為公司破產之特別原因，於此情形得認已不
    能清償。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出本院96年7月11日北院錦
    民山96年度司字第434號函、債權人清冊、財產狀況說明書
    、債權讓與證明書、財政部臺北市國稅局大安分局（下稱國
    稅局大安分局）函、臺北市稅捐稽徵處大安分處（下稱稅捐
    處大安分處）函、92年退稅抵繳證明書、資產負債表、財政
    部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單等件為證。復經本院調
    閱本院96年度司字第434號呈報清算人案卷、聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，並依聲請人提出之債權人清
    冊，向債權人台灣金聯資產管理股份有限公司查詢其對聲請
    人迄今有多少債權？向國稅局大安分局、稅捐處大安分處查
    詢聲請人迄今積欠多少營利事業所得稅、地價稅及房屋稅？
    經台灣金聯資產管理股份有限公司陳報其對聲請人債權計42
    0,737,580元，國稅局大安分局陳報聲請人積欠營利事業所
    得稅為2,016,335元，稅捐處大安分處陳報聲請人積欠地價
    稅及房屋稅計82,547,538元，有台灣金聯資產管理股份有限
    公司97年7月22日民事陳報狀（含債權憑證、債權計算表）
    、國稅局大安分局97年7月17日財北國稅大安服字第0970023
    697號函、稅捐處大安分處提出之欠稅總歸戶查詢情形表在
    卷可稽，合計上開聲請人負債達505,301,453元，業已超過
    其現有資產，足見聲請人資產不足清償所負債務，應堪認定
    。揆諸前開說明，聲請人具資產不足清償債務之破產原因，
    且其債權人為2人以上，又其資產尚足支應破產財團費用，
    具有破產實益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許
    。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
