【裁判字號】    97,訴,4527
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4527號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟伍佰陸拾玖元，及其中新台
幣肆拾柒萬柒仟陸佰參拾元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立信用貸款約定書第24條之約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8月16日向原告申辦「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依信用
    貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，被告
    應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告
    自93年8月16日核撥貸款起至97年2月20日止（最後繳款截止
    日為95年1月15日），借款尚餘新台幣（下同）685,569元（
    包括本金477,630元、利息207,939元、違約金零元）未按期
    給付。依前揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，
    依年利率18.25%按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭
    約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息；復依前揭約
    定書第9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項，並應給付其中本金477,630元自97年2月21日
    起至清償日止之延滯利息，爰依消費借貸法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、申
    請書、帳務明細、交易紀錄、被告戶籍謄本等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
