【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名龔春新.
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有如附表一所示及
其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為；(二)如附表二所示及其
他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人
行使，債務人亦不得對該債權人履行債務；(三)就債務人所有如附
表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○（原名龔春新）已向本院聲請更生，爰
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
本裁定已於      公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  楊勝欽
附表一：
1、房屋，門牌號碼為台北市○○區○○里○○○路66巷6號4樓
2、土地，台北市○○區○○段一小段183地號
附表二：
1、永豐商業銀行（長期擔保放款）
2、國泰世華銀行（無擔保中期放款）
3、萬泰銀行（無擔保中期放款、信用卡卡債）
4、渣打國際商業銀行（信用卡卡債）
5、香港上海匯豐銀行（信用卡卡債）
6、友邦信用卡公司（信用卡卡債）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
