【裁判字號】    97,聲,2705
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2705號
聲  請  人    永盛資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    陳益盛律師
相  對  人    大品國際開發有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬伍仟壹佰伍拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認股權存在事件，經本院96年度重訴字
    第823號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
計  算  書
項    目               金額（新臺幣）        備註
第一審裁判費           8萬5150元
合    計               8萬5150元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
