【裁判字號】    97,抗,614
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第614號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月27日
本院97年度票字第19710號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年3月17日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）400,000元，付款地在
    台北市○○路○段333號14樓，利息按年息11.1%計算，免除
    作成拒絕證書，到期日未載；詎經相對人於97年3月9日於到
    期後經提示僅支付其中部分外，其餘346,213元未獲付款，
    為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其
    提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁
    定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人收入不穩定，期能延緩清償
    ，與相對人協商降低還款金額、減免利息及遲延利息；又抗
    告人並不瞭解本票之用途、亦不知當初是否有簽下本票等語
    。
四、經查，抗告人所述其並不瞭解本票之用途、亦不知當初是否
    有簽下本票乙節，因揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，至該本票發票人是否
    實際上有為發票行為等實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀
    解決，而非於裁定程序中為此爭執。又抗告人請求與相對人
    協商部分，應由抗告人自行與相對人協議，附此敘明。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
