【裁判字號】    97,訴,4559
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4559號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        0號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零柒佰玖拾捌元，及自民國九十
七年二月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十七年三月五日起自清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立信用貸款約定書之約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
三、台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行股
    份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，嗣
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月15日，向原告借款新台
    幣(下同)800,000元，利息按年息百分之8.8計算，並按月攤
    還本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視
    為全部到期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍依上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。詎乙○○僅攤還本息至97年2月1日，其後即未
    依約清償，依約其債務即視為全部到期，現尚欠原告580,79
    8元，爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定
    書、被告戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
