【裁判字號】    97,簡,2937
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2937號
聲  請  人  台灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命、安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第
    二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前於民國九十五年間因違反毒品危害防
    制條例之持有第二級毒品案件，經本院以九十五年度易字第
    二七八三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新台幣（
    下同）一千元折算一日確定，嗣於九十六年五月十五日易科
    罰金執行完畢等情，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業
    經觀察勒戒之處遇，並曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握
    自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲
    基安非他命，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，顯未見悔改之意，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳
    ，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數僅一次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於
    扣案之安非他命吸食器一組，依其物之性質非屬違禁物，且
    被告堅決否認為其所有而辯稱係友人曾彥  所有（見毒偵卷
    第十八頁），復查無證據足資證明確係被告所有供其犯本罪
    所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
