【裁判字號】    97,重訴,713
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第713號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  金庫企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰貳拾陸萬零伍佰拾伍元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書書第14條，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告金庫企業有限公司向原告借款4筆，合
    計新臺幣（下同）1000萬元，其個別之借款金額、起迄日、
    利率、償還方式及繳款日如附表一所示，並邀同其餘被告為
    連帶保證人，與原告簽有綜合授信約定書4份及本票4紙為憑
    。如立約人任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，全部借
    款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按約定利率10﹪
    ，超過6個月者，超逾部分按約定利率20﹪計付違約金。惟
    被告金庫企業有限公司就前開借款僅繳至如附表一所示之最
    後繳款日，依前開約定，其全部債務視為到期，總計尚積欠
    本金新臺幣8,260,535元，及如附表一所示利息及違約金，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、本票、連帶保證書等件影本為證，應認原告之主張為真正
    。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付主文第1項所示本金、利息、遲延利息及違約金
    ，合於法律規定，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
