【裁判字號】    97,聲,2720
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2720號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六九八三號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國九十七年三月二十九日起
    概括承受中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）之資
    產、負債及營業。中華銀行與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院九十六年度裁全字第一四五三五號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券
    第二十期第一次五年期債票為擔保金，並以本院九十六年度
    存字第六九八三號提存事件提存後，聲請本院以九十六年度
    執全字第四二○五號假扣押執行在案。茲因執行程序業已終
    結，並經法院定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相
    對人並未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    、第一百零六條規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本一份、民事裁定影本
    二份、囑託塗銷查封登記書影本一份及本院民事庭函影本一
    份為證，並經依職權調閱本院九十六年度裁全字第一四五三
    五號卷、九十六年度執全字第四二○五號卷、九十七年度聲
    字第七一四號卷及九十六年度存字第六九八三號提存卷查明
    無訛，又經本院查詢結果，相對人並未對聲請人為起訴或與
    起訴相同效果之訴訟行為，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
