【裁判字號】    97,法,130
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第130號
聲  請  人  江松溪即財團法人永瑞慈善事業基金會之董事長
                      號17樓.
相  對  人  財團法人永瑞慈善事業基金會
                      號11樓.
上列聲請人聲請變更財團法人永瑞慈善事業基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人永瑞慈善事業基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永瑞慈善事業基金會
    董事長，該財團法人經報奉內政部於90年5月30日以內中社
    字第9074625號設立許可有案，並聲請本院登記處於96年12
    月25日核准發給法人登記證書（登記簿第94冊、第37頁第24
    12號）。因捐助暨組織章程所定重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的，乃遵照內政部97年7月7日內授中社字第09
    70701024號函示，提請第二屆第11次董事會決議，變更如附
    件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人永瑞慈善事業基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
