【裁判字號】    97,上訴,2496
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2496號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等案件，不服臺灣臺北地方法院九
十一年度訴字第四九四號，中華民國九十六年五月三日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵字第一一七
九七、二四四八三號、九十一年度偵緝字第三四七、三四八、三
五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑壹年伍月，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    事  實
一、甲○○係社團法人友愛殘障福利協進會（下稱友愛協會；址
    設臺北市○○區○○路一八四號）之總幹事，與友愛協會理
    事長楊鎮雄（通緝中），因友愛協會募款困難，收支無法平
    衡，竟共同基於幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐及於
    業務文書登載不實復持以行使之概括犯意聯絡，連續自民國
    八十六年一月間起至八十八年十二月間止，對外以友愛協會
    捐款收據金額之百分五至十不等之價格出售予不特定民眾，
    其中部分民眾則將捐款收據另轉售予同事或親友，其方法為
    ：甲○○、楊鎮雄等二人先與欲購買友愛協會捐款收據之人
    聯繫後，由甲○○或楊鎮雄依對方需求，在友愛協會或臺北
    市之咖啡廳或麥當勞內，填寫不實之捐款金額於業務上所製
    作之友愛協會捐款收據後，再將該內容不實之捐款收據交付
    予他人（交付對象與捐款收據金額均如附表所示），其中
    吳文永向林鳳姿購得收據、馬立國向甲○○購得收據、
    陳佑如向吳文永購得收據後，再以同價轉售予如附表所列之
    同事及親友等人，而取得友愛協會捐款收據如附表所示之各
    該個人綜合所得稅納稅義務人，均明知並未全額實際捐款予
    友愛協會，仍於申報各該年度之個人綜合所得稅時，持該等
    記載全額捐款不實內容之友愛協會捐款收據向各該所屬國稅
    機關行使，而以此捐少報多方式致如附表所示張美雲等人逃
    漏稅捐（所逃漏所得稅明細詳如附表所示）；甲○○於上開
    年度於販售捐款收據後，為圖掩飾犯行，竟於掌管之業務文
    書上，填載每年度友愛協會之收支平衡表、預算表等資料，
    呈送主管機關即臺北市政府社會局而行使之，佯示友愛協會
    收支平衡，均足生損害於主管機關對社團法人管理之正確性
    及友愛協會會員之權益。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送及臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴，經原審法院合議庭裁定以簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前開犯罪事實於原審及本院審理時均坦承
    不諱（見原審卷二第一四三至一五０、一六三至一六七、一
    八九、一九０、二三五、二三九、二四０頁、原審卷三第一
    七０至一七七頁、原審卷五第四十頁、原審卷六第六二至六
    七頁，本院卷九十七年七月十六日審判筆錄第五頁），核與
    證人即市調處調查員錢世傑證述之查獲經過一致（見原審卷
    二第四一、四二頁），且與證人王國鈐（見原審卷二第一八
    ０頁）之證詞互核相符，復與同案被告吳文永（見原審卷二
    第三六至四十、一六六至一六九、原審卷三第三二至三四、
    原審卷五第三十頁）、蔡瑩惠（見原審卷二第三六、三七頁
    、原審卷五第三二頁）、康振芳（見原審卷二第三六、三七
    頁、原審卷五第三二頁）、伍珈慧（見原審卷二第三六、三
    七頁、原審卷三第一七八、一八０頁、原審卷五第三七頁）
    、林鳳姿（見原審卷二第一四四、一四九、一五三、一八九
    頁、原審卷三第三四頁、原審卷五第二七、二六一頁）、牛
    素珍（見原審卷二第一四四、一四五、一四七、一五０、一
    五一頁、原審卷五第二九頁）、牛逸雯（見原審卷二第一四
    五、一四七、一五０、一五一頁、原審卷五第二九頁）、黃
    麗雪（見原審卷二第一四五、一四六、一五一至一五三頁、
    原審卷五第二八頁）、陳文惠（見原審卷二第一四六、一七
    九頁、原審卷五第三三頁）、林王瓊玉（見原審卷二第一七
    七、一七八、一九０頁、原審卷五第三一頁）、胡之壯（見
    原審卷二第一七八、一九０頁、原審卷五第三二頁）、蔡天
    成（見原審卷二第一七八、一九０頁、原審卷五第三七頁）
    、郭芝蕙（見原審卷二第一七九、一九０頁、原審卷五第三
    六頁）、陳麗卿（見原審卷二第一八一至一八六頁、原審卷
    六第十七、十八頁）、馬立國（見原審卷二第二三三至二三
    九頁、原審卷三第三七至三九頁、原審卷五第三五頁）、陸
    其俊（見原審卷二第二三三至二三六頁、原審卷五第三七頁
    ）、陳真如（見原審卷二第二三三至二三六頁、原審卷五第
    三七至三八頁）、楊明琳（見原審卷二第二三三至二三六頁
    、原審卷五第三九頁）、鄭玄峰（見原審卷二第二三三至二
    三六頁、原審卷五第三九頁）、胡壽樁（見原審卷三第二九
    至三一、四十頁、原審卷四第一０三至一０四、一０九頁、
    原審卷五第三五頁）、黃明智（見原審卷三第三一至三二、
    五三至五六、一九一至一九三頁、原審卷五第三五頁）、邱
    本成（見原審卷三第三五至三七、三九頁、原審卷五第三七
    、二七０、二七一頁、原審卷六第十七頁）、吳三福（見原
    審卷三第三五至三七、三九頁、原審卷六第三七頁）、葉明
    達（見原審卷三第一八二、一八三頁、原審卷五第六五頁）
    、張瓊文（見原審卷三第一八六至一八九頁、原審卷五第三
    五頁）、藍惠園（見原審卷四第一０三、一０四、一０七、
    一０八頁、原審卷五第六五頁）、游素珠（見原審卷四第一
    ０三、、一０六、一０七頁、原審卷五第三九頁）、張美雲
    （見原審卷四第一０三、一０八頁、原審卷五第三三頁）、
    高許定（見原審卷五第三十頁、原審卷五第二六七頁）、王
    美玲（見原審卷五第三一頁）、張生雄（見原審卷五第三三
    頁）、王惠秋（見原審卷五第三三頁）、陳佑如（見原審卷
    五第三三、三四頁）、林紳祐（見原審卷五第三九頁）、陳
    麗香（見原審卷五第六五頁）、蔡青容（見原審卷五第六五
    、二六九頁）、賴淑貞（見原審卷五第六五、六六頁）、林
    正德（見原審卷五第二六五頁）供述之虛增捐贈以逃漏個人
    綜合所得稅等情一致，此外，並有詳如附表所示之友愛協會
    收據、繳款書、國稅局處分書、結算申報書及更正申請書等
    在卷可稽，足認被告前開任意性自白確與事實相符，故本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第三十三條、第三十八條、第四十一
    條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規定。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議決議參照）。經查：
（一）查刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪
      之行為者，皆為正犯」，亦於上述時間同時修正為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法
      之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
      謀、預備、著手及實行等階段之行為，修僅共同實行犯罪
      行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。被告與楊鎮雄既係直接從事
      構成犯罪事實之行為，自以修正後刑法第二十八條之規定
      較為有利（最高法院九十六年度台上字第三七七三號刑事
      判決可資參照）。
（二）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第三十三條第五款之
      規定為一元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之
      論罪法條係於七十二年六月二十五日前所制定，而該法條
      日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定，就其原定數額提高為二倍至十倍，其後修正者則不
      提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定，以銀元一元折算為新臺幣三元；於刑法修正後
      ，因刑法第三十三條第五款修正為：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由
      銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修
      正前、後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定
      罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三
      十三條第五款規定有利於被告。
（三）關於牽連犯部分，修正前刑法第五十五條就具有牽連關係
      之牽連犯，係規定應從一重罪處斷；而修正後之刑法，既
      已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪即應依數罪併罰之規定
      分論併罰。經比較新舊法規定之結果，修正後之規定並無
      較有利於被告之情形。
（四）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，
      被告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利
      被告。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪及刑法第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪（起訴書原所記載之
    所犯法條有誤，惟業據蒞庭檢察官以補充理由書予以更正如
    上；見原審卷六第十九頁）。被告與楊鎮雄就前開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告明知不實而登載於
    業務上文書後進而行使，登載之低度行為被高度之行使行為
    吸收，不另論罪。被告先後多次幫助納稅義務人以不正當方
    法逃漏稅捐及行使業務上登載不實文書犯行，均時間緊接，
    且所犯罪名與構成要件復係相同，顯係基於概括犯意而為，
    均應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並均加
    重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第五十五條規定論以牽連犯，並從一重之稅捐
    稽徵法第四十三條第一項處斷。
四、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：（
    一）同案被告乙○○於八十七年度並未持記載全額捐贈不實
    內容之友愛協會收據，向國稅機關申報八十七年度所得稅而
    以不正當方法逃漏所得稅部分，業據本件另行判決無罪在案
    ；而檢察官起訴被告幫助同案被告乙○○持不實內容收據以
    逃漏八十七年所得稅部分，亦據本院不另為無罪之諭知（詳
    如后述）。又原審另認被告有提供八十八年度記載全額捐贈
    不實內容之友愛協會收據予同案被告乙○○部分，非起訴範
    圍，原審併予判決，即有未合；（二）中華民國九十六年罪
    犯減刑條例經總統於九十六年七月四日公佈，並於同年月十
    六日施行，被告係於九十六年四月二十四日以前犯罪，符合
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應予以減刑，原
    審未及審酌，容有未洽。被告上訴認量刑過重，雖無理由，
    惟原判決既有上開可議之處，自應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告犯罪之動機係因友愛協會收入狀況不佳、目的
    、以虛增納稅義務人捐贈金額而逃漏個人所得稅之犯罪手段
    、各該納稅義務人所逃漏詳如附表所示之所得稅金額、品行
    、智識程度、對國稅機關稽徵所得稅所生之危害匪小、犯罪
    後於偵審中均知坦認犯行且就其餘同案被告部分詳實供述之
    態度等一切情狀，判處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。
    再依九十六年罪犯減刑條例減輕其刑。
五、公訴意旨另以：被告另出具記載捐贈四十九萬元及九十二萬
    元不實內容之友愛協會收據，以幫助同案被告林正德及乙○
    ○逃漏八十七年度綜合所得稅，因認被告就此部分亦涉有幫
    助他人以不正當方法逃漏稅捐及行使業務上豋載不實文書罪
    嫌等語。惟查：（一）同案被告林正德於八十七年度係以中
    華民國協助交通指揮服務協會之捐贈收據四十九萬元，持以
    申報該年度所得稅之事實，有臺北市國稅局松山分局九十二
    年六月二十六日函在卷可參（見原審卷四第八十頁）；（二
    ）同案被告乙○○被訴涉有刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務上登載不實文書及稅捐稽徵法第四十一之納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌部分，業據本件另行判決
    無罪在案，故公訴意旨認同案被告林正德及乙○○就八十七
    年度係持友愛協會收據而逃漏所得稅，顯有誤會，惟依公訴
    意旨，被告此部分倘成立犯罪，與前揭論罪科刑部分有連續
    犯及牽連犯關係，就此部分均不另為無罪之諭知。
六、末查，本件扣案之現金帳報表、明細分類帳、現金帳、日記
    帳、收費收據等物，均非違禁物，復均屬友愛協會所有，而
    非被告所有之物，自不得併予宣告沒收；而被告就附表所示
    陸其俊八十七年度、胡之壯八十八及八十九年度、蔡青容八
    十八年度、吳文永八十七年度、陳佑如八十七年度、蔡瑩惠
    八十六年度、伍珈慧八十八年度、王國鈐八十八年度、陳麗
    香八十八年度、林紳佑八十六年度分別持記載全額捐贈不實
    內容之友愛協會收據，向各該國稅機關申報各該年度所得稅
    而以不正當方法逃漏所得稅部分，雖未據起訴，然與業據提
    起公訴即幫助該等同案被告及證人以友愛協會逃漏其他年度
    之所得稅部分，均有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效
    力所及，從而本院自應併予審理論究，均特予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，稅捐稽徵法第四十三條
第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、
第二百十六條、第二百十五條，修正前刑法第五十五條、第五十
六條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附   表：
┌─┬────┬──────────────┬────┐
│  │姓  名  │犯罪事實                    │購買方式│
├─┼────┼──────────────┼────┤
│1 │張美雲  │八十七年度虛增六十萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅八萬三千七百二十二元（│八價格向│
│  │        │見原審卷四第三一頁萬華稽徵所│甲○○購│
│  │        │函）                        │買      │
│  │        │八十八年度虛增六十萬元逃漏所│        │
│  │        │得稅七萬八千元（見原審卷四第│        │
│  │        │一三三至一五零頁萬華稽徵所函│        │
│  │        │）                          │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷三第一一三頁萬華│        │
│  │        │稽徵所函）                  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│2 │藍惠園  │八十七年度虛增四十萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅八萬四千元（見原審卷三│十價格向│
│  │        │第二九一頁中正稽徵所函）    │甲○○購│
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│買      │
│  │        │清（見同上中正稽徵所函）    │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│3 │馬立國  │八十六年度虛增四十萬元、逃漏│同上；馬│
│  │（業已死│所得稅十六萬元（見原審卷二第│立國再以│
│  │亡、原審│一二九頁國稅局處分書）      │同價轉售│
│  │另諭知公│八十七年度虛增一百萬元、逃漏│吳三福、│
│  │訴不受理│所得稅三十二萬三千零七十四元│邱本成  │
│  │）      │（見原審卷二第一三０頁國稅局│        │
│  │        │處分書）                    │        │
│  │        │備註：本稅業已繳清（見原審卷│        │
│  │        │二第二四七頁繳款收據）      │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│4 │陸其俊  │八十七年度虛增七十萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅十九萬四千九百零六元（│十價格向│
│  │        │見原審卷二第一一五頁國稅局處│甲○○購│
│  │        │分書）                      │買      │
│  │        │八十八年度虛增一百二十萬元、│        │
│  │        │逃漏所得稅三十二萬五千六百五│        │
│  │        │十九元（見原審卷二第一一七頁│        │
│  │        │國稅局處分書）              │        │
│  │        │備註：本稅及部分罰鍰業已繳清│        │
│  │        │（見原審卷二第二四一頁繳款收│        │
│  │        │據、原審卷三第二０九頁國稅局│        │
│  │        │大安分局函）                │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│5 │陳真如  │八十六年度虛增四十二萬元、逃│以百分之│
│  │        │漏所得稅十萬九千一百十六元（│八向戚念│
│  │        │見原審卷二第二七三至二七六頁│慈購得  │
│  │        │所得稅結算申報書、原審卷三第│        │
│  │        │九九頁士林稽徵所函）        │        │
│  │        │八十七年虛增六十五萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅十一萬七千八百五十六元│        │
│  │        │（見原審卷二第二七七至二八二│        │
│  │        │頁所得稅結算申報書、原審卷三│        │
│  │        │第九九頁士林稽徵所函）      │        │
│  │        │備註：本稅業已繳清（見原審卷│        │
│  │        │二第二四六、二四七頁繳款收據│        │
│  │        │）                          │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│6 │楊明琳  │八十七年度虛增六十萬元逃漏所│同上    │
│  │        │得稅十九萬七千三百八十五元  │        │
│  │        │八十八年度虛增七十一萬五千元│        │
│  │        │逃漏所得稅二十七萬八千二百十│        │
│  │        │二元（均見原審卷五第一零五頁│        │
│  │        │、原審卷六第七六頁中北稽徵所│        │
│  │        │函）                        │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第二四八至二五│        │
│  │        │四頁所得稅申報書及繳款收據、│        │
│  │        │原審卷三第二八八頁中和稽徵所│        │
│  │        │函、原審卷五第一零五頁中北稽│        │
│  │        │徵所函）                    │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│7 │鄭玄峰  │八十七年度虛增四十五萬元、逃│以百分之│
│  │        │漏所得稅九萬四千五百元（見原│十向戚念│
│  │        │審卷二第三一五至三三０頁所得│慈購得  │
│  │        │稅結算申報書）八十八年度虛增│        │
│  │        │三十萬元、逃漏所得稅三萬三千│        │
│  │        │七百零七元（見原審卷二第五一│        │
│  │        │六至五二三頁友愛協會收據及所│        │
│  │        │得稅結算申報書）備註：本稅均│        │
│  │        │已繳清（見原審卷二第二五五頁│        │
│  │        │繳款收據、原審卷三國稅局臺北│        │
│  │        │縣分局函）                  │        │
│  │        │                            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│8 │王美玲  │八十六年度虛增七十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅二十四萬九千四百元    │        │
│  │        │八十七年度虛增四十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅九萬九千八百三十八元  │        │
│  │        │八十八年度虛增六十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅十八萬元              │        │
│  │        │備註: 本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（均見原審卷五第一零七至一│        │
│  │        │二八頁國稅局松山分局函附各該│        │
│  │        │年度所得稅結算申報書、逃漏稅│        │
│  │        │額計算表、繳款收據）        │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│9 │林王瓊玉│八十七年度虛增五十六萬元、逃│以百分之│
│  │        │漏所得稅十六萬八千元（見原審│十向陳麗│
│  │        │卷三第一０一頁中南稽徵所函）│卿購得  │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第二一二、二一│        │
│  │        │三頁繳款書、原審卷三第一０一│        │
│  │        │頁中南稽徵所函）            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│10│胡之壯  │八十七年度虛增一百一十萬元、│同上    │
│  │        │逃漏所得稅四十萬二千五百十四│        │
│  │        │元（見偵字第八九０二號卷第五│        │
│  │        │四至五六頁友愛協會收據、原審│        │
│  │        │卷二第二一五頁繳款收據）    │        │
│  │        │八十八年度虛增六十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅十七萬四千八百十三元（│        │
│  │        │見原審卷二第二一六頁繳款收據│        │
│  │        │）                          │        │
│  │        │八十九年度虛增七十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅二十二萬七千二百二十七│        │
│  │        │元元（見原審卷二第三三一至三│        │
│  │        │三九頁所得稅結算申報書、原審│        │
│  │        │卷二第二一七頁繳款收據）    │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷三第一０三頁中正│        │
│  │        │稽徵所函）                  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│11│蔡青容  │八十七年度虛增十四萬五千元、│同上    │
│  │        │逃漏所得稅一萬六千三百四十元│        │
│  │        │（見原審卷二第一０五頁國稅局│        │
│  │        │處分書原審卷五第一三三頁三重│        │
│  │        │稽徵所函）、八十八年度虛增三│        │
│  │        │十三萬元、逃漏所得稅五萬九千│        │
│  │        │六百二十五元（見原審卷二第一│        │
│  │        │０七頁國稅局處分書）        │        │
│  │        │備註：本稅、利息及罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第二二七、二二│        │
│  │        │八頁繳款收據原審卷五第一三三│        │
│  │        │頁三重稽徵所函）            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│12│郭芝惠  │八十七年度虛增四十五萬元、逃│同上    │
│  │        │漏所得稅十七萬四千七百九十五│        │
│  │        │元                          │        │
│  │        │八十八年度虛增八十八萬元、逃│        │
│  │        │漏所得稅二十八萬五千二百三十│        │
│  │        │九元                        │        │
│  │        │備註: 本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（均見原審卷五第一五零頁北│        │
│  │        │投稽徵所函）                │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│13│蔡天成  │八十七年度虛增一百一十萬元、│同上    │
│  │        │逃漏所得稅四十三萬一千一百三│        │
│  │        │十元（見原審卷二第三六七至三│        │
│  │        │七八頁友愛協會收據及所得稅結│        │
│  │        │算申報書、原審卷三第一二二頁│        │
│  │        │國稅局松山分局函）          │        │
│  │        │八十八年度虛增九十八萬元、逃│        │
│  │        │漏所得稅二十九萬四千元（見原│        │
│  │        │審卷二第三八一至三八七頁友愛│        │
│  │        │協會收據及所得稅結算申報書、│        │
│  │        │原審卷三第一二二頁國稅局松山│        │
│  │        │分局函）備註：本稅、利息及罰│        │
│  │        │鍰均已繳清（見原審卷二第二二│        │
│  │        │０至二二三頁繳款收據、原審卷│        │
│  │        │三第一二二頁國稅局松山分局函│        │
│  │        │）                          │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│14│牛素珍  │八十七年度虛增八十萬元、逃漏│向不詳姓│
│  │        │所得稅三十一萬九千九百九十八│名成年女│
│  │        │元（見原審卷二第一００頁國稅│子購得  │
│  │        │局處分書）                  │        │
│  │        │八十八年度虛增二十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅八萬零七百六十一元（見│        │
│  │        │原審卷二第一０一頁國稅局處分│        │
│  │        │書）                        │        │
│  │        │備註：本稅、利息及罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第一五五、一五│        │
│  │        │六頁、原審卷三第二八八頁中北│        │
│  │        │稽徵所函）                  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│15│牛逸雯  │八十七年度虛增八十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅三十萬八千三百三十二元│        │
│  │        │（見原審卷二第一五七頁繳款收│        │
│  │        │據）                        │        │
│  │        │備註：本稅、利息及罰鍰均已繳│        │
│  │        │清                          │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│16│陳文惠  │八十七年度虛增三十八萬五千元│以百分之│
│  │        │、逃漏所得稅八萬零八百五十元│八向陳麗│
│  │        │八十八年度虛增十五萬元、逃漏│卿購得  │
│  │        │所得稅五萬七千七百五十元    │        │
│  │        │備註：八十七年度本稅、利息、│        │
│  │        │罰鍰均已繳清（見原審卷三第一│        │
│  │        │二二頁國稅局松山分局函）    │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│17│吳文永  │八十七年度虛增六十萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅十二萬二千六百元（見原│十向林鳳│
│  │        │審卷二第一三二、二九八頁國稅│姿購得；│
│  │        │局處分書）八十八年度虛增八十│另以原價│
│  │        │萬元、逃漏所得稅二十七萬六千│轉售下列│
│  │        │六百四十六元（見原審卷三第九│同事    │
│  │        │九頁士林稽徵所函）備註：本稅│        │
│  │        │、利息、罰鍰均已繳清（見原審│        │
│  │        │卷二第四五至四八頁繳款收據、│        │
│  │        │原審卷三第九九頁士林稽徵所函│        │
│  │        │）                          │        │
│  │        │                            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│18│王惠秋  │八十七年度虛增八十萬元、逃漏│經吳文永│
│  │        │所得稅二十三萬零一百二十元（│向林鳳姿│
│  │        │見原審卷二第一０三頁國稅局處│購得    │
│  │        │分書、原審卷三第二九七頁及原│        │
│  │        │審卷五第一四七頁佳里稽徵所函│        │
│  │        │）備註：本稅、利息、罰鍰均已│        │
│  │        │繳清（見同上佳里稽徵所函、原│        │
│  │        │審卷二第五四頁繳款收據）    │        │
│  │        │                            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│19│陳佑如  │八十七年度虛增五十萬元、逃漏│同上；  │
│  │        │所得稅十五萬元（見原審卷三第│再以同價│
│  │        │一五一頁國稅局臺北縣分局函）│轉售游素│
│  │        │八十八年度虛增四十萬元、逃漏│珠      │
│  │        │所得稅八萬三千三百十一元（見│        │
│  │        │原審卷五第二三六頁國稅局臺北│        │
│  │        │縣分局函）                  │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見同上國稅局臺北縣分局函│        │
│  │        │ ）                         │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│20│黃明智  │八十六年度虛增一百萬元、逃漏│經吳文永│
│  │        │所得稅二十四萬三千三百零八元│向林鳳姿│
│  │        │八十七年度虛增八十萬元、逃漏│購得    │
│  │        │所得稅二十四萬元（見原審卷三│        │
│  │        │第二五五頁高雄市國稅局函）  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│21│蔡瑩惠  │八十六年度虛增三十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅六萬三千元（見原審卷四│        │
│  │        │第三八頁松山稽徵所函）      │        │
│  │        │八十七年度申報四十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅五萬八千零六十元      │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第四九頁繳款收│        │
│  │        │據、原審卷三第一二二頁國稅局│        │
│  │        │松山分局函、原審卷四第三八頁│        │
│  │        │松山稽徵所函）              │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│22│張珮怡  │八十七年度虛增八十萬元、逃漏│同上    │
│  │（原名張│所得稅十七萬七千零八十七元  │        │
│  │瓊文）  │備註：本稅、利息及罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷一第一九一頁國稅│        │
│  │        │局處分書、原審卷二第一三九頁│        │
│  │        │繳款收據原審卷五第一六八頁國│        │
│  │        │稅局臺南市分局函）          │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│23│徐明峰  │八十七年度虛增六十二萬元、逃│同上    │
│  │        │漏所得稅十一萬一千三百元（見│        │
│  │        │原審卷二第三八八至四０六頁友│        │
│  │        │愛協會收據及所得稅結算申報書│        │
│  │        │、原審卷三第二０一頁國稅局處│        │
│  │        │分書）                      │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│24│康振芳  │八十七年度虛增五十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅十一萬九千零二十二元（│        │
│  │        │見原審卷三第二一一至二一七頁│        │
│  │        │羅東稽徵所函）              │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第五十頁繳款收│        │
│  │        │據）                        │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│25│吳志光  │八十七年度虛增七十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅十六萬三千九百四十三元│        │
│  │        │（見原審卷二第四一二至四二０│        │
│  │        │頁友愛協會收據）            │        │
│  │        │八十八年度虛增六十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅十萬四千六百七十元（見│        │
│  │        │原審卷三第二五五頁高雄市國稅│        │
│  │        │局函）                      │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│26│伍珈慧  │八十七年度虛增四十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅十二萬七千元（見原審卷│        │
│  │        │二第一二三頁國稅局處分書）  │        │
│  │        │八十八年度虛增三十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅八萬九千六百九十四元（│        │
│  │        │見原審卷二第一二五頁國稅局處│        │
│  │        │分書、原審卷三第二二七頁國稅│        │
│  │        │局嘉義市分局函）            │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷二第五一至五三頁│        │
│  │        │繳款收據及同上嘉義市分局函）│        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│27│吳三福  │八十六年度虛增三十五萬元、逃│經由馬立│
│  │        │漏所得稅十萬五千元（見原審卷│國購得  │
│  │        │二第二九九至三０二頁所得稅結│        │
│  │        │算申報書）                  │        │
│  │        │八十七年度虛增六十八萬元、逃│        │
│  │        │漏所得稅二十一萬八千九百八十│        │
│  │        │元（見原審卷二第三０三頁所得│        │
│  │        │稅結算申報書）              │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷三第九九頁原審卷│        │
│  │        │五第一九四頁士林稽徵所函）  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│28│邱本成  │八十七年度虛增四十二萬元、逃│同上    │
│  │        │漏所得稅八萬四千五百七十元（│        │
│  │        │見原審卷二第四二三至四二五頁│        │
│  │        │友愛協會收據及所得稅結算申報│        │
│  │        │書原審卷四第五二頁內湖稽徵所│        │
│  │        │函）                        │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│29│游素珠  │八十八年度虛增五十萬元、逃漏│經由陳佑│
│  │        │所得稅十萬零五百元（見原審卷│如購得  │
│  │        │三第二四二頁新莊稽徵所函、原│        │
│  │        │審卷四第一一三、一二四頁國稅│        │
│  │        │局處分書及繳款收據）備註：本│        │
│  │        │稅、利息、罰鍰均已繳清（見同│        │
│  │        │上新莊稽徵所函）            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│30│蕭進義  │八十七年度虛增一百萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅二十九萬三千二百四十四│十向楊鎮│
│  │        │元                          │雄購得  │
│  │        │備註：本稅、利息均已繳清（見│        │
│  │        │偵字第一一七九七號卷第二三一│        │
│  │        │、二三二頁申請書、繳款收據）│        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│31│林德裕  │八十七年度虛增八十八萬元、逃│以百分之│
│  │        │漏所得稅二十萬八千一百零三元│十向陳麗│
│  │        │八十八年度虛增八十萬元逃漏所│卿購得  │
│  │        │得稅十五萬五千三百三十元    │        │
│  │        │備註: 本稅業已繳清（均見原審│        │
│  │        │卷六第七三頁國稅局臺北縣分局│        │
│  │        │函）                        │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│32│王國鈐  │八十七年度虛增五十萬元、逃漏│同上    │
│  │        │所得稅十三萬五千元          │        │
│  │        │八十八年度虛增七十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅二十一萬零一百三十二元│        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（均見原審卷六第一五一頁淡│        │
│  │        │水稽徵所函）                │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│33│張源    │八十八年度虛增二百萬元、逃漏│向友愛協│
│  │        │所得稅七十七萬五千九百六十九│會購得  │
│  │        │元（見原審卷三第三００頁淡水│        │
│  │        │稽徵所函）                  │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│34│陳麗香  │八十七年度虛增七十萬元逃漏所│向友愛協│
│  │        │得稅二十萬九千九百九十九元、│會購得  │
│  │        │八十八年度虛增六十五萬元、逃│        │
│  │        │漏所得稅十八萬三千九百零四元│        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（均見原審卷五第二一一頁內│        │
│  │        │湖稽徵所函）                │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│35│高許定  │八十八年度申報一百零一萬九千│向友愛協│
│  │        │元、逃漏所得稅二十九萬二千六│會購得  │
│  │        │百七十元（見原審卷二第一三四│        │
│  │        │頁國稅局處分書、原審卷五第二│        │
│  │        │一六頁三重稽徵所函）        │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷五第二一六頁三重│        │
│  │        │稽徵所函、原審卷五第二七二、│        │
│  │        │二七三頁繳款收據）          │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│36│張生雄  │八十七年度虛增三十八萬五千元│向友愛協│
│  │        │、逃漏所得稅五萬九千五百八十│會購得  │
│  │        │五元（見原審卷二第一０九頁國│        │
│  │        │稅局處分書）                │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│37│胡壽樁  │八十七年度虛增七十萬元、逃漏│向友愛協│
│  │        │所得稅二十一萬二千一百八十元│會購得  │
│  │        │（見原審卷二第一一一頁國稅局│        │
│  │        │處分書）                    │        │
│  │        │八十八年度虛增三十五萬元、逃│        │
│  │        │漏所得稅三萬五千六百四十五元│        │
│  │        │（見原審卷二第一一三頁國稅局│        │
│  │        │處分書）                    │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷三第四二至四六頁│        │
│  │        │繳款收據、原審卷三第二五九頁│        │
│  │        │中和稽徵所函）              │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│38│林紳佑  │八十六年度虛增九十四萬元、逃│向友愛協│
│  │        │漏所得稅二十八萬二千元（見原│會購得  │
│  │        │審卷四第五八頁中和稽徵所函）│        │
│  │        │八十七年度虛增七十萬元、逃漏│        │
│  │        │所得稅二十一萬三千六百七十七│        │
│  │        │元（見原審卷三第二五一頁原審│        │
│  │        │卷五第二二四頁中和稽徵所函）│        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見同上中和稽徵所函）    │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│39│賴淑貞  │八十八年度虛增三十五萬元三千│向友愛協│
│  │        │一百八十三元、逃漏所得稅一萬│會購得  │
│  │        │零一百六十一元（見原審卷二第│        │
│  │        │一二一頁國稅局處分書）      │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見原審卷三第一二三頁國稅│        │
│  │        │局臺北縣分局函）            │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│40│葉明達  │八十七年度虛增九十萬元、逃漏│以百分之│
│  │        │所得稅三十四萬零六百零三元（│九向吳文│
│  │        │見原審卷二第一一九頁國稅局處│永購得  │
│  │        │分書、原審卷三第二一八頁東港│        │
│  │        │稽徵所函）                  │        │
│  │        │備註：本稅、利息、罰鍰均已繳│        │
│  │        │清（見同上東港稽徵所函）    │        │
├─┼────┼──────────────┼────┤
│41│林君甫  │八十七年度虛增五十五萬元、逃│向友愛協│
│  │        │漏所得稅十六萬五千元（見原審│會購得  │
│  │        │卷三第一一二頁中正稽徵所函）│        │
└─┴────┴──────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
