【裁判字號】    97,上訴,2083
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害致重傷等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害致重傷等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國97年8月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前均經本院認為犯刑法第278
    條第1項等罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國97年5月8日執行
    羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年8月8日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
