【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第277號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○等間給付.
執行事件，聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰柒拾萬貳仟壹佰貳拾陸元供擔保後，臺灣
臺北地方法院97年度執字第50933號民事執行事件之強制執行程
序，於本院95年度重勞再字第6號再審事件裁判確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其就本院93年度重勞上字第21號確定判決提起
    再審之訴，並經本院以95年度重勞再字第6號受理在案為由
    ，聲請裁定准予供擔保後停止臺灣臺北地方法院97年度執字
    第50933號給付退休金差額之訴訟費用強制執行程序。經本
    院調取前揭95年度重勞再字第6號案卷後，認於法並無不合
    。又本院酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保相
    對人因聲請人聲請停止強制執行可能遭受之損害，並預計此
    再審之訴應在2年內終結確定，故審酌本件確定判決執行之
    金額為新台幣（下同）17,321,256元，以法定利息年息5%計
    算，相對人因停止執行所受之損害為1,732,126元〔17,321,
    256×5%×2≒1,732,126（元以下四捨五入）〕。茲酌定聲
    請人供擔保金額1,732,126元後，准許其聲請。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
