【裁判字號】    97,聲,2422
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示五罪，所處之刑應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑（受刑人已於民國89年04月25日假釋出監，
    有卷附台灣花蓮監獄假釋出監減刑受刑人名冊可參，附表編
    號2至5所示之罪，依中華民國96年度罪犯減刑條例第2條第2
    項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸
    聲請裁定減刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
