【裁判字號】    97,上訴,2002
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2002號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列上訴人，因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴緝字第104號，中華民國97年1月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14799 號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與年籍不詳名為蘇嘉祥之人，及
    另一年籍不詳假冒為「李信毅」之男子，共同基於犯意聯絡
    ，由被告甲○○於民國93年12月間，以動產擔保交易附條件
    買賣方式，向福灣企業股份有限公司（以下簡稱福灣公司）
    ，買受車牌號碼4327-KC 號自小客車乙輛，因辦理分期付款
    亟需連帶保證人，乃盜刻李信毅印章，並與上開假冒「李信
    毅」之人，共同於93年12月14日，持該盜刻之印章，與福灣
    公司訂立附條件買賣合約，並由該名男子冒名為李信毅擔任
    連帶保證人，分別在附條件買賣合約對保欄、連帶保證人欄
    及本票共同發票人欄，偽簽李信毅姓名及蓋用偽刻之李信毅
    印章，而交予福灣公司為行使，足以生損害於李信毅及福灣
    公司。甲○○與福灣公司為前開附條件買賣，雙方約定總價
    金為新臺幣（下同）554920元，以每月為一期，分36期給付
    ，前35期按月給付9970元，第36期給付205970元，標的物應
    存放於臺北縣土城市○○街20巷1號4樓甲○○住處附近，在
    價金未付清前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，甲○○僅
    得占有使用，不得任意遷移或為其他處分，係為動產擔保交
    易之債務人；詎甲○○在取得標的物之後，進而即交予年籍
    不詳之蘇嘉祥使用，並自94年2月14日第2期起即拒不付款，
    並意圖為自己不法之利益，將該標的物遷移逃匿不知去向，
    致生損害於債權人福灣公司。因認被告涉犯刑法第201條第1
    項意圖供行使支用而偽造有價證券罪、同法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪及動產擔保交易法第38條罪嫌（原審
    判處免訴，未據上訴而確定）。
二、按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按，認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有瑕疵而不足
    為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證據，猶須於
    通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始
    得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應為無罪之
    判決（最高法院82年度台上字第163 號判決、76年度台上字
    第4986號、30年上字第816 號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開偽造有價證券等罪嫌，無非係
    以告訴人福灣汽車公司之代理人汪欣叡指述明確，並有附條
    件買賣合約、本票影本各乙紙，資為論據。原審訊據被告，
    堅決否認有意圖供行使之用而偽造有價證券及行使偽造私文
    書等犯行，並辯稱：其任職便當店之老闆蘇嘉祥，稱伊信用
    不佳，要被告出名購車讓伊使用，其確實有在本票、契約書
    上簽名，但在簽名時，本票、契約書上均係空白的，並不認
    識李信毅等語。經查：
(一)車牌號碼4327-KC 號自用小客車，係被告甲○○出名，由李
    信毅者擔任連帶保證人，而以附條件買賣方式，於93年12月
    14日向福灣企業股份有限公司購買乙節，為被告自承不諱，
    並據證人李中成證述在卷（原審卷67頁），復有附條件買賣
    契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、本票影
    本各乙紙在卷可稽，此部分事實，洵堪認定。卷附附條件買
    賣合約書及本票上「李信毅」簽名及印章係偽造乙節，業據
    證人即李信毅於偵查中證述明確（94年度他字第3820號9 頁
    ），並有臺灣臺北地方法院94年度北簡字第18458 號宣示判
    決筆錄影本在卷可按，上情亦堪認定。
(二)本件所應審究者，乃被告甲○○與該名自稱「李信毅」者，
    有無偽造有價證券及行使偽造私文書之犯意聯絡？茲查：
  1.被告自承：其在簽名之前，文件簽名欄上都是空白的等語（
    原審卷42頁），核與證人李中成於原審時證述：「（檢察官
    問：提示發查卷第二頁、他字卷第十七頁，這個買賣設定登
    記申請書，這個案子是否是你承辦？）對，我去對保」、「
    （檢察官問：這張本票是不是你當天去對保的時候收執的？
    ）是」、「（檢察官問：這張本票上面有一個發票人、一個
    共同發票人，他們這兩位在簽發這張本票的時候，是在你面
    前簽發的嗎？）是」、「（檢察官問：兩人都在你面前？）
    他們是分批來，是甲○○先簽，然後李信毅再簽」、「（檢
    察官問：有沒有核對過他們的身分證？）有，兩位都有核對
    」、「（檢察官問：是否有核對身分證上的照片？）跟照片
    一樣」、「（檢察官問：甲○○跟李信毅去的時候，旁邊還
    有沒有人？）有」、「（辯護人問：李信毅跟你辦對保的時
    候還有沒有人跟他一起去？）沒有」、「（辯護人問：你在
    跟甲○○辦對保的時候，你有詢問他是否有其他保證人嗎？
    ）有」、「（辯護人問：甲○○怎麼跟你說？）他說有一個
    朋友李信毅」、「（審判長問：剛才提示的契約書及本票，
    契約書上所有『李信毅』的名字都是李信毅後來才補簽上去
    ？）對」、「（審判長問：當初有沒有質疑為什麼對保的時
    候不是同時而是先後來？）因為甲○○當時在快餐店工作，
    很趕，他說要趕回去上班」等語相符（原審卷66至70頁），
    則被告既係自行前往對保，並先行在系爭本票及附條件買賣
    契約書上簽名，從而，被告是否知悉該名自稱「李信毅」者
    之身分，已非無疑。
  2.縱如證人李中成證述被告曾表示另有一連帶保證人「李信毅
    」，惟尚難執此認定被告知悉該名自稱「李信毅」者之身分
    ，而與之有偽造有價證券及行使偽造私文書犯意聯絡。再者
    ，被告如明知該男子真實身分而任由該名男子以「李信毅」
    名義擔任連帶保證人，而規避事後因主債務人未清償借款而
    遭追索之可能，被告大可以同樣手法冒用他人身分以附條件
    買賣方式購買上開自小客車，除可免除主債務人之債務外，
    亦可規避偽造有價證券、偽造私文書之刑事責任，惟被告均
    以真實身分簽訂附條件買賣契約書、本票等文件，足見被告
    與該名自稱「李信毅」者男子間，應無犯意聯絡。綜上所述
    ，公訴人所舉之證據不足以證明被告確有與自稱「李信毅」
    男子，有共同偽造有價證券及行使偽造私文書犯行。此外，
    查無任何積極證據，足認被告確有公訴人所指此部分之犯行
    ，原審為被告此部分之無罪判決。核無不合。
四、檢察官上訴意旨指稱：
    本件原審判決被告甲○○無罪，係認定被告與該名自稱「李
    信毅」之人間並無偽造有價證券及行使偽造私文書之犯意聯
    絡與行為分擔，而無法以此遽認其有偽造有價證券及行使偽
    造私文書之犯行，固非無見，惟查：
(一)被告辯稱不認識「李信毅」之人不足採信：本件在辦理對保
    之證人李中成於鈞院審理時雖證稱：被偽造之本票由甲○○
    先簽發，「李信毅」再簽發為共同發票人。雖被告與「李信
    毅」2人先後辦理對保，且未有直接證據證明2人先有有犯意
    聯絡，但衡諸常情，雖該名姓名年籍不詳之「李信毅」冒用
    他人姓名得不需負保證責任，惟實在難以相信不相識之人會
    自行到銀行辦理對保。又本件本票上「李信毅」之簽名既為
    偽造，若被告未與「李信毅」有犯意聯絡及行為分擔，如何
    完成對保手續，行使偽造私文書，訂立附條件買賣合約，以
    達取得標的物之目的。故被告辯稱不認識「李信毅」，應不
    可採。
(二)被告以姓名年籍不詳之快餐店老闆蘇嘉祥為抗辯應屬卸責之
    詞：又被告自承曾於快餐店工作，並辯稱受快餐店老闆蘇嘉
    祥之託購買自小客車，詳細情形其委為不知，已有可疑。而
    本件實際上辦理附條件買賣契約之人及對保之人，皆為被告
    ，若無相當熟識及信賴關係，豈有人肯冒負擔主債務人之風
    險？顯見上開自小客車為被告購買，拒不付款，而推稱由受
    其老闆蘇嘉祥之託買受自小客車，及該車由蘇嘉祥取走等情
    ，其無法交代任職之快餐店老闆之身分，實為幽靈抗辯，被
    告前開辯解，亦與事實不符，而屬虛構。
(三)綜上，被告關於不認識「李信毅」之人之辯解，並不可採，
    已如前述，再與被告舉出姓名不詳之蘇嘉祥一事相互參照，
    被告上開舉措，應係為讓人誤認其與「李信毅」不認識，以
    解免其有共同偽造有價證券及行使私文書之犯行。是被告與
    「李信毅」之人應有犯意聯絡與行為分擔，而應論以共同正
    犯，原審認被告與「李信毅」之人無共犯關係，應有再行詳
    細推敲之必要。綜上所陳，原審認被告意圖供行使之用而偽
    造有價證券、行使偽造私文書無罪，其認事用法顯有違誤。
五、惟查：
(一)起訴書既未提出證據證明該李信毅者真實姓名及被告共同與
    之犯罪之證據，以供法院調查，而原審傳喚證人李中成作證
    ，依伊所證「（檢察官問：兩人都在你面前？）他們是分批
    來，是甲○○先簽，然後李信毅再簽」、「（檢察官問：有
    沒有核對過他們的身分證？）有，兩位都有核對」、「（檢
    察官問：是否有核對身分證上的照片？）跟照片一樣」、「
    （辯護人問：李信毅跟你辦對保的時候還有沒有人跟他一起
    去？）沒有」、「（辯護人問：你在跟甲○○辦對保的時候
    ，你有詢問他是否有其他保證人嗎？）有」、「（辯護人問
    ：甲○○怎麼跟你說？）他說有一個朋友李信毅」、「（
    審判長問：剛才提示的契約書及本票，契約書上所有『李信
    毅』的名字都是李信毅後來才補簽上去？）對」、「（審判
    長問：當初有沒有質疑為什麼對保的時候不是同時而是先後
    來？）因為甲○○當時在快餐店工作，很趕，他說要趕回去
    上班」等語，顯難認定被告與該李信毅者有共同犯行，甚為
    明灼。
(二)本院依檢察官主張，將系爭契約書、本票送請內政部警政署
    刑事警察局鑑驗結果，「經化驗顯現可資比對指紋三枚，經
    比對結果，與本局檔存特定對象甲○○指紋卡之指紋不相符
    ，續輸入指紋電腦比對確認結果，未發現相符者，其餘指紋
    因紋線欠清晰、特徵點不足，無法比對」，有該局97年6月9
    日函文可稽（本院卷51頁），亦難查核實際簽署「李信毅」
    者之年籍姓名，此外，檢察官並未提出補強證據，亦未請求
    調查其他證據，則原審為被告無罪諭知，核無不合，檢察官
    徒以上情指摘原判決此部分不當，難認有理由，應予駁回。
    末查，被告受合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決如前。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
