【裁判字號】    97,交聲再,29
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因公共危險等案件，對於本院九十二年度交上訴字
第七三號，中華民國九十二年五月二十三日第二審確定判決（原
審案號：臺灣士林地方法院九十一年度交訴字第二八號；起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第八九九三號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因公共危險等案件
    ，經台灣高等法院以九十二年度交上訴字第七三號判決確定
    在案，然查告訴人胡春菊倒地受傷在馬路邊在先，且未看到
    肇事車輛及人員。又證人倪正雄打電話報案時間是零時三十
    二分在後，有原確定判決可稽，足證告訴人胡春菊係自己騎
    乘機車倒地受傷在先，並非於打電話報案時間零時三十二分
    倒地受傷，聲請人於民國九十年七月二十三日零時三十二分
    確實不在現場，亦可證聲請人並無肇事撞傷胡春菊逃逸情事
    ，上述證據不僅具嶄新性，且具顯著性，符合刑事訴訟法第
    四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，爰依法聲
    請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    條第一項、第二項定有明文。
三、經查：本件聲請人所舉再審理由，前經聲請人多次執以向本
    院聲請再審，業據本院分別先後以九十三年度交聲再字第四
    號、九十三年度交聲再字第四二號、九十三年度交聲再字第
    六０號、九十四年度交聲再字第三六號、九十四年度交聲再
    字第四九號、九十四年度交聲再字第五六號、九十五年度交
    聲再字第二六號、九十六年度交聲再字第一一號、九十六年
    交聲再字第二四號、九十六年交聲再字第二八號、九十七年
    交聲再字第一七號裁定駁回其再審之聲請在案，此有各該裁
    定書及本院前案紀錄表可稽，茲聲請人再以同一理由聲請再
    審，其聲請再審程序顯然違背規定，並非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
