【裁判字號】    97,聲,2502
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2502號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表（下同）編號1、2
    之罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯編號 1之罪，業經台灣板橋地方法院於民國97
    年2月29日以97年度易字第94號判決，判處有期徒刑3月確定
    在案；受刑人另犯編號2之罪，亦經同法院判處有期徒刑8月
    ，並經本院於97年 6月13日以97年度上易字第1441號判決駁
    回受刑人之上訴而確定，有各該判決書在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應
    執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
