【裁判字號】    97,聲再,248
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第248號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，對於本院97年度上易字第462
號，中華民國97年6月25日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院
95年度易字第417號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年
偵續字第68號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決採用共同被告劉仁正之供述，認
    聲請人涉犯著作權法第91條第1項之連續重製著作財產權罪
    ，固非無見，惟依據聲請人所提出之「9台電腦皆有足夠所
    需合法軟體之（合法安裝表）表格」、MS Wndows 2000NT之
    授權書、89年7月10日送貨單，足見D6電腦原已安裝MS Wind
    ows NT Worksation 2000NT版本之合法軟體，則D6電腦寄以
    購買合法之MS Wndows 2000NT，聲請人又何必指示劉仁正下
    載版本相同之非法軟體，且劉仁正任職卡羅企業社第二階段
    係於92年1月1日到職，該日係元旦休假日，並無員工上班，
    足認劉仁正證稱伊到職沒多久，有公司員工反應電腦中毒或
    電腦檔案打不開，經向聲請人建議、報價購買合法軟體未果
    ，再自行下載非法軟體云云與事實不符，另D7電腦部分亦已
    安裝合法軟體，聲請人亦自無再行下載功能相同之非法軟體
    ，原確定判決漏未審酌上開「原告認66套非法軟體植入之時
    間說明」、「9台電腦皆有足夠所須知合法軟體之（合法安
    裝表）表格」、96年12月6日刑事陳報狀後附之統一發票、
    報價單、銷貨單、銷售出貨單、出貨單、採購單、明細表、
    軟體光碟暨外盒裝照片影本、圖檔資料建檔表及劉正仁、陳
    淑芬、黃子領等人勞保加退保申報表等證據，致為不利於聲
    請人之認定，爰依刑事訴訟法第421條規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，固亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審，惟所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    」，係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以
    影響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。又「所謂證據
    法則者，包含本於生活經驗上認為確實之經驗法則及理則上
    當然之論理法則在內；供述之證據，前後不符時，究竟何者
    可得採信，事實審法院仍得依據證據法則，本於自由心證予
    以斟酌，作合理之比較，定其取捨」，最高法院著有82年台
    非第141號裁判意指可資參照。是如當事人於第二審判決前
    所提出之證據，經第二審法院依調查之結果，本於論理法則
    、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，揆諸上開裁判意旨
    ，即與刑事訴訟法第421條規定之「有足以影響於判決之重
    要證據漏未審酌為理由」者不符，自仍不能准許再審。
三、經查：
  (一)法院就案內所有證據本於調查所得心證，分別定其取捨，而
    為事實之判斷，屬其職權之行使，又證據之證明力，亦即證
    據之價值判斷，由法院本其自由心證而為之，屬合法行使。
    本件聲請人涉犯93年9月1日修正公布之著作權法第91條第1
    項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，業據原判決
    審酌聲請人所提出之「原告認66套非法軟體植入之時間說明
    」、「9台電腦皆有足夠所需合法軟體之（合法安裝表）表
    格」、劉正仁之勞保加退保申報表以及證人劉仁正之證述等
    證據後，並於理由欄中詳細說明其認定依據及取捨理由（見
    本院97年度上易字第462號判決書第3頁至第4頁及附件第32
    頁、第33頁、第46頁），顯已將法院調查證據所得心證之理
    由記明於理由欄中，自無漏未審酌之情事。
  (二)至聲請人所稱：96年12月6日刑事陳報狀後附之統一發票、
    報價單、銷貨單、銷售出貨單、出貨單、採購單、明細表、
    軟體光碟暨外盒裝照片影本、圖檔資料建檔表等證據各情亦
    經調查並於原確定判決詳敘其認定依據及取捨理由（見同上
    判決附件第30頁、第31頁）至明，雖未採為聲請人有利之證
    據認定，但此乃原確定判決對於證據之取捨，自屬其職權之
    行使，而不得遽指為違法。況原確定判決綜合採用相關之證
    據證明聲請人犯罪，所指原確定判決漏未審酌上開重要證據
    致為不利被告之認定，自非屬實。
四、綜上所述，被告所提上開證據已喪失嶄新性，自不得據為聲
    請再審之理由。是再審聲請人所指該證據未經法院審酌，顯
    未細究本院原確定判決書內容，容有錯會。再審聲請人執此
    聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
