【裁判字號】    97,聲,2260
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2260號
聲  明  人
即  被  告
選任辯護人  劉  楷  律師
            李德正  律師
上列聲明異議人即被告因限制出境案件，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件未經法官訊問即認聲明異議人有逃
    亡之虞，而以本院刑信97年上易字第1015字號0970000011號
    函限制聲明異議人出境，非法律所許，為此聲明異議，請求
    解除出境之限制云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之，刑事訴訟法
    第288條之3定有明文。
三、經查：本件聲明異議人即被告涉犯背信、詐欺等罪，經本院
    受命法官於97年5月28日訊問後，認其經原審判處罪刑，並
    定其應執行刑為有期徒刑1年4月，犯罪嫌疑重大，兼衡其自
    承具有美國籍，家中妻小均在美國，本院合議庭因認聲明異
    議人有逃亡規避刑之執行之虞，雖無羈押之必要，仍應予限
    制出境，有筆錄及審理單在卷為憑，而前開限制出境並非審
    判長或受命法官「有關證據調查」或「訴訟指揮」之處分，
    揆諸前開規定，即非聲明異議之對象。又本院經詢以被告聲
    明異議之法律上依據為何，被告陳稱：「我另具狀聲請解除
    限制出境」，足見前開聲請意旨，亦非針對前開限制出境之
    裁定為抗告，參以被告嗣亦另請求解除限制出境自明（見本
    院97年度聲字第2449號卷宗），附此敘明。綜上所述，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第288條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
