【裁判字號】    97,重上更(三),36
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(三)字第36號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉擄人勒贖案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，並經原審判處有期徒刑九年，褫奪公權
    五年，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於民國九十七年三月十二日執行羈
    押，並經第一次延長羈押至九十七年八月十一日止，其延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自九十七年八月十二日起延長羈押期間二月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
