【裁判字號】    97,抗,1252
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1252號
抗  告  人
即  債權人  忠華保全事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○
                        號3樓.
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國97年6
月30日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第194 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、相對人於原法院聲請意旨以：抗告人聲請對相對人假扣押事
    件，前經原法院以96年度裁全字第9420號裁定准許在案。嗣
    相對人聲請原法院以97年度聲字第539 號裁定命抗告人限期
    起訴，因抗告人並未遵行，爰聲請撤銷假扣押。
二、原裁定以：經調閱相關卷宗，並向該院民事科分案室、板橋
    簡易庭、三重簡易庭、非訟中心及臺灣臺北地方法院查詢，
    抗告人雖曾對相對人提起損害賠償之訴訟（原法院97年度重
    訴字第156 號），惟嗣已於民國（下同）97年5 月8 日具狀
    撤回該訴訟，遂裁定撤銷該院於96年12月11日所為之96年度
    裁全字第9420號假扣押裁定。
三、抗告意旨以：抗告人雖於97年5 月8 日具狀撤回原起訴，惟
    復另於97年6 月4 日向臺灣臺北地方法院對相對人及李毅勤
    等人提起損害賠償之訴訟。原法院將該假扣押裁定撤銷，容
    有違誤。
四、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期限內起訴；債務人不於第1 項期間內起訴或
    未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，固分別為民事訴訟法第529 條第1 項及第4 項所明
    定。然法院依民事訴訟法第529 條規定所定之期間，係裁定
    期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，
    而於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即
    不得為撤銷假扣押之裁定（最高法院65年臺抗字第392 號判
    例意旨參照）。
五、經查，抗告人雖於97年5 月8 日具狀向原法院撤回原起訴之
    97年度重訴字第156 號損害賠償事件，惟抗告人主張伊另於
    97年6 月4 日向臺灣臺北地方法院對相對人及李毅勤等人提
    起損害賠償之訴訟，該案刻由臺灣臺北地方法院試行調解中
    一情，業據提出蓋有臺灣臺北地方法院97年6 月4 日收狀戳
    之民事起訴狀、臺灣臺北地方法院97年度移調字第1000號民
    事庭通知書為憑；並經本院以電話向臺灣臺北地方法院查詢
    屬實，製有電話紀錄單在卷可參。抗告人既於原法院97年6
    月30日為撤銷假扣押之裁定前，即已向原法院提起本案之損
    害賠償訴訟，原法院未予詳查，遽予撤銷假扣押裁定，揆諸
    上揭規定及最高法院判例意旨，即有未合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，
    並自為裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
