【裁判字號】    97,上訴,2347
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4350號，中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6257號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑九月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告所犯並無危害社會法益及侵害他人
    ，且犯後已自行前往治療戒制，又係單親須撫養子女，其情
    可憫，請求從輕量刑云云。然被告之前已有多次用毒之前案
    紀錄，猶再犯本案，已無輕判之適用，更不足以引起憫恕，
    自無減輕其刑之餘地，本件被告上訴，為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
