【裁判字號】    97,聲再,251
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第251號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院89年度少連上易字第27號，中
華民國89年8月16日第二審確定判決（台灣桃園地方法院88年度
易字第2071號；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署88年度偵字
第8988號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「確實之新證據」，
    係指其證據之本身在客觀上可認為真實，勿須經過調查，即
    足以動搖原判決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客
    觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不
    能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」含義不符，亦難據
    為聲請再審之理由，最高法院70年度台抗字第161號裁定意
    旨亦可供參照。
二、本件聲請再審意旨略以：原確定判決固認定再審聲請人犯有
    傷害罪，惟本案證人彭喜亮於本院89年7月10日作證後，經
    受命法官林勤綱詢問告訴人彭喜鐘有無意見時，告訴人彭喜
    鐘係答稱：「沒有意見」，但是日筆錄竟記載告訴人彭喜鐘
    答稱：「證人所述避重就輕」，有本院89年7月10日庭訊錄
    音帶可證，此乃確實之新證據，為此聲請再審云云。惟查：
    再審意旨所稱即令屬實，告訴人彭喜鐘對於證人彭喜亮之證
    詞表示「沒有意見」，其真意為何，是否與其告訴意旨無違
    ，顯非經相當調查不能證明其真偽，要與「確實之新證據」
    之要件不符。綜上所述，聲請人聲請再審，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
