【裁判字號】    97,抗,798
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第798號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄執行中）
上列抗告人，因聲請減刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
97年6月12日裁定（97年度聲減字第309號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。經核尚無不合，
    爰裁定減刑，並定執行刑有期徒刑十六年七月，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人另有施用毒品案件，經判刑有期徒刑
    三年四月，與附表上開二案，合計應執行有期徒刑二十一年
    四月，而三案係合併假釋，惟檢察官漏未將此案列入，以致
    此案可減刑而未能獲得減刑，為此提起抗告云云。
三、本院經查，抗告人即受刑人因附表二個案件，經定執行刑為
    有期徒刑十八年，此有本院86年聲字第399 號裁定可稽，嗣
    因撤銷假釋，而編號2 案件符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，檢察官乃聲請附表編號2 案件減刑，並與附表編
    號1 之案件，定應執行刑，原審審核認無不合，乃依其聲請
    ，予以減刑後，並定執行刑有期徒刑十六年七月，核無不合
    。抗告人所稱其另犯之施用毒品案件，經判刑有期徒刑三年
    四月（下稱系爭案件），應符合減刑條例規定，可依法減刑
    云云，但查，依前科表所載，系爭案件經板橋地院於84年6
    月13日，以84年訴字第351 號判處有期徒刑三年四月，提起
    上訴後，本院以84年上訴字第4419號，於84年8 月31日判處
    上訴駁回而確定（犯罪時間為83年6月至84年1月），此案與
    附表編號2之犯罪時間（84年4 月至84年9月22日），已有先
    後之別，有案件確定後又再犯之情形，無從定執行刑，則檢
    察官就本案二個案件確定後，聲請法院定執行刑為有期徒刑
    十八年，再與系爭案件，接續合併執行二十一年四月，自無
    不合，是系爭案件既已先執行完畢，自無從再聲請減刑甚明
    ，抗告人徒以系爭案件應可減刑，而指摘原裁定不當，難認
    可採。況該案件與本案二個案件並非符合定執行刑要件，縱
    該案件可依法減刑，抗告人或檢察官均可另行聲請，無礙本
    案上開減刑及定執行刑之裁定，甚為明顯。從而，抗告人以
    上情提起抗告指摘原裁定不當，核非可採，難認有理由，自
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
