【裁判字號】    97,聲,2477
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第六二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因竊盜案件，經台灣
    南投地方法院判處有期徒刑三月確定，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑七年六月，並經最高法院九
    十一年度台上字第五二四九號上訴駁回確定，於民國九十一
    年九月十三日送監執行，嗣經法務部於九十七年七月二十二
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因竊盜案件，經台灣南投地方法院於九十年十
    二月六日判處有期徒刑三月，九十年十二月三十日確定，又
    於九十一年七月二日，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑七年六月，於九十一年九月十九日經最高法
    院判決駁回上訴確定，並於九十一年九月十三日入監接續執
    行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部矯正司於九十七年七月二十二日以法矯司
    字第○九七○九○六三八一號函核准假釋，刑滿日期原為九
    十九年四月十九日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數十八
    日後，刑期終了日期為九十九年四月一日，亦有台灣澎湖監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
