【裁判字號】    97,聲減,1314
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1314號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第584號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金（銀元）壹仟伍佰元，如易服勞役
，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯賭博罪，經本院於
    96年5月16日以96年度上易字第221號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署93年度偵字第18526號），判處罰金（銀元
    ）3,000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯為刑法第266條第1項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第42條第3項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（廢止前）罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
