【裁判字號】    97,上訴,2075
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2075號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助辯護律師林添進律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂案件，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1款逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞；第3款所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國（下同）97年5
    月7日執行羈押，至97年8月6日止，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月7日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
