【裁判字號】    97,抗,1243
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1243號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國九十七年四月十四日
臺灣臺北地方法院九十七年度除字第一Ｏ七八號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊遺失如原裁定附表所
    示股票八張，業經原法院以九十六年度催字第三四一二號裁
    定准予公示催告，伊已於民國（下同）九十七年一月四日將
    該公示催告裁定刊登於民眾日報，現申報權利三個月之期限
    業已屆滿，並無人申報權利，爰聲請准予除權判決云云。
二、原裁定以：按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並
    登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具；又前項登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定
    之；又聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲
    請，民事訴訟法第五百四十二條定有明文。查原法院九十六
    年度催字第三四一二號公示催告裁定已於主文第二項明載：
    抗告人應於二十日內將該公示催告裁定登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具一日，而該公示催告裁定業於九十六年
    十月二十五日向抗告人為寄存送達，依法自寄存之日起，經
    十日發生效力（民事訴訟法第一百三十八條第二項規定參照
    ），乃抗告人竟遲至九十七年一月四日始將該公示催告裁定
    刊登於民眾日報，顯已逾原法院所定上開二十日登報期間，
    揆之前開規定，已視為撤回公示催告之聲請，因而駁回抗告
    人所為除權判決之聲請，經核並無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
