【裁判字號】    97,抗,987
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第987號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年五月十四日臺灣臺北地方法院九十七年度裁全字第三
九六五號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第五百二十二條第
    一項、第五百二十三條第一項定有明文。所謂不能強制執行
    ，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
    分，將成為無資力之情形等是，所謂恐難執行，如債務人將
    移住遠方或逃匿是也（最高法院十九年抗字第二三二號判例
    意旨參照）。又按請求及假扣押之原因應釋明之。債權人就
    請求及假扣押之原因釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保
    或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押，此觀同法第五百二十六條第一、二項規定即明。是聲
    請假扣押，就請求及假扣押之原因，債權人應先予釋明，至
    使法院信其請求及假扣押之原因大致為適當始可。僅於其釋
    明不足時，法院為補強計，於債權人陳明就債務人可能遭受
    之損害願供擔保並足以補釋明之不足，始得命供擔保後為假
    扣押（民事訴訟法第五百二十六條第二項立法理由參照），
    非謂法院於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得為命
    提供擔保之假扣押裁定。次按假扣押為保全程序之一種，係
    在本案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不
    能強制執行或難於執行而設。法文所謂債權人者，係指主張
    債權之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之判決
    ，非聲請假扣押時先應解決之問題（最高法院二十年抗字第
    七二０號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊於民國九十七年二月二十七日與抗告人
    簽定不動產買賣訂金契約書（下稱系爭契約），由伊交付面
    額新臺幣（下同）五十萬元之支票（下稱系爭支票）予抗告
    人作為定金，購買抗告人及其配偶張倩婷共有之坐落臺北市
    ○○○路四十一號七樓之十一房屋及其基地（下稱系爭房地
    ），嗣因可歸責於抗告人之事由致不能履行，伊依民法第二
    百四十九條第三款規定，發函催告抗告人應加倍返還定金五
    十萬元，惟未獲置理，現抗告人疑有隱匿財產，日後將有不
    能執行或甚難執行之虞，爰聲請就抗告人之財產在五十萬元
    範圍內予以假扣押，且願供擔保以補釋明之不足等語。
三、抗告意旨略以：雙方簽定系爭契約後，伊向貸款銀行辦理系
    爭房地債務分割及部分塗銷抵押權均未獲同意，乃依系爭契
    約第二條發函解除，相對人對伊並無任何請求權。相對人所
    提出之證據，僅能釋明其主張之假扣押請求，對於伊有浪費
    財產、增加負擔、就其財產為不利益之處分，或移住遠方或
    逃匿等假扣押原因，未舉證釋明，顯不合聲請假扣押之要件
    ，原法院裁定准許假扣押，尚有未洽，應予廢棄等語。
四、經查，相對人主張其得請求抗告人加倍返還定金五十萬元，
    已據提出系爭契約、系爭支票、建物登記謄本、抗告人寄發
    之存證信函、相對人寄發之存證信函及掛號郵件收件回執（
    見原法院卷第五至十七頁）為證，自形式上觀察，可認相對
    人就假扣押本案請求已為相當之釋明。抗告人雖辯稱：伊係
    合法解除系爭契約，非無故不履約，相對人對伊並無任何請
    求權等語，縱然屬實，亦係有待本案解決之問題，依首開說
    明，非本件假扣押程序所得審究，此部分所辯，自不足取。
    次查，相對人於其提出之民事假扣押聲請狀內固載有「債務
    人（即抗告人）疑有隱匿財產，日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞」等語，並於本院主張：伊已提出系爭契約、系爭
    支票、存證信函，抗告人仍拒不清償，可認為係日後不能強
    制執行或甚難執行之虞之釋明方法，又依據系爭契約之內容
    所載，抗告人亦有出售系爭房地之計劃，難謂抗告人無脫產
    及隱匿財產之行為等語。惟觀諸系爭契約之內容，未見抗告
    人有出售系爭房地予第三人之計劃，縱認有出售系爭房地予
    第三人，抗告人亦同時獲得價金，難謂抗告人有脫產及隱匿
    財產之行為。又相對人在原法院所提出之系爭契約、系爭支
    票、存證信函，僅能釋明其主張之假扣押請求存在，尚不足
    使法院信其主張之假扣押原因為真實。此外，相對人對於抗
    告人究有何浪費財產、增加負擔或將其財產為不利益處分，
    致達於無資力狀態等不能強制執行之情事，或有將移住遠方
    或逃匿等甚難執行之虞之情事，復未提出任何可使法院信其
    主張為真實之其他證據，顯就假扣押之原因未為任何釋明，
    縱相對人陳明願供擔保，依首開說明，仍不應准許假扣押之
    聲請。
五、綜上所述，本件相對人就假扣押原因未盡釋明之義務，尚非
    釋明有所不足，其所為聲請不符假扣押之要件，自不應准許
    。原法院未查，遽而准為假扣押，自有違誤。從而抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應予准許。爰由本
    院將原裁定廢棄，更為裁定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
