【裁判字號】    97,抗,800
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第800號
抗  告  人
即  聲請人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列抗告人因詐欺案件，於逾上訴期間後聲請回復原狀，並補行
上訴，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年7月2日裁定（97年度
聲字第1845號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○在原審聲請回復原狀並聲明上訴意旨略以：(一)聲
    請人即被告甲○○被訴涉犯幫助詐欺罪嫌，經鈞院為簡易判
    決後，聲請人至民國97年5月5日下午，始在管區臺北縣政府
    警察局新店分局中民派出所（以下簡稱中民派出所）收受判
    決，同時收到臺灣板橋地方法院檢察署（以下簡稱板橋地檢
    署）之執行傳票。聲請人無端喪失上訴權益，特聲請回復原
    狀，並同時聲明上訴。(二)查被告設籍臺北縣石碇鄉永定村蚯
    蚓坑19之5 號，也住於同址，惟該址地處石碇深山，郵務員
    自平地送達文件需花50分鐘，始能送達，本件簡易判決正本
    根本未送達聲請人之籍設住所，郵務員送達通知書也未見張
    貼在上址住所，足見本件簡易判決正本於97年5月5日之前尚
    未「合法送達」聲請人。(三)簡易判決上之居所臺北縣永和市
    ○○路65號5 樓，是聲請人之前暫住，未幾早已搬離，本件
    判決正本自應依聲請人戶籍處所為之送達，方屬合法，是不
    得以上開暫時居所送達由第三人收受，而遽認是合法送達。
    (四)聲請人自被騙徒取走永和郵局帳戶存摺、金融卡及密碼，
    未幾發現有異，即行以電話語音向郵局申掛失遺失，並保存
    被害人匯入之款項，該郵局至今仍凍結該款項，益證聲請人
    絕非所謂幫助詐欺。也因本件影響聲請人一生清譽，故必須
    洗清冤曲，因之確有必要聲請回復原狀，並上訴第二審，俾
    求還予清白。(五)聲請人於97年3月24 日接獲檢察官之聲請簡
    易判決處刑書，即在同日晚上至25日凌晨數度以手機000000
    0000號打給管區中民派出所李建興警員0000000000號手機，
    請李警員注意聲請人之法院信件，如有則請通知聲請人簽領
    ，李警員也應允其事，但嗣後均未見接獲消息。(六)聲請人之
    乾媽李玉琳長年住於臺北縣石碇鄉永定村蚯蚓坑19之5 號，
    與管區警員非常熟識，此期間關心聲請人之法院信件，每次
    下山均未見警員有告知法院文書事，在住家或信箱也從未發
    現有張貼郵務送達通知書。(七)綜上，本件簡易判決未合法送
    達聲請人，自不得率予逕認案件確定而移送執行，為此，特
    具狀請求回復原狀，准聲請人回復於97年5月5日在中民派出
    所簽領之日期為送達日，以符法紀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；因遲誤
    上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向
    原審法院為之；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之；聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為；又回復原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴
    訟行為合併裁判之，刑事訴訟法第67條第1項、第68條第1項
    前段、第2項、第3項、第69條第1 項前段定有明文。次按於
    應受送達人之住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送
    達人或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ；又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，此觀刑事
    訴訟法第62條準用修正民事訴訟法第136條、137條、138 條
    規定至明。再按上訴期間為10日，自送達判決後起算，而應
    於法定期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在
    法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間，刑事
    訴訟法第349條前段、第66條第1項亦有明文規定。
三、經查，聲請人因涉犯幫助詐欺罪，經板橋地檢署檢察官聲請
    簡易判決處刑後，原審於97年3月14 日以97年度簡字第1716
    號刑事簡易判決，判處聲請人即被告有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日，而當時聲請人之設籍地址
    為「臺北縣石碇鄉永定村蚯蚓坑19之5 號」，有原審刑事簡
    易判決及上開地址之全戶戶籍資料查詢結果各1 件在卷可稽
    ，且為聲請人所是認，又原審上開判決正本，經送達於聲請
    人上址住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，郵政機關乃於97年3月25 日將判決正本寄存於中民派
    出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於該應受送達人住所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，亦有原審送達證書1紙在卷可憑（見原審刑事卷第1
    2 頁），則依前揭寄存送達之規定，本件判決正本自寄存之
    日起經10日，即於97年4月4日發生送達效力，聲請人至遲應
    於判決發生送達效力後10日上訴期間加計2 日在途期間，即
    於97年4月16 日（該日為法院正常上班之日）前提出上訴，
    然聲請人並未遵期提出上訴，致該案件已因上訴期間屆滿而
    告確定。
四、聲請人雖主張在其上址住所或信箱從未發現張貼郵務送達通
    知書，本件簡易判決尚未合法送達聲請人，有長年住於聲請
    人上開住所之李玉琳可資證明云云。惟查，經原審向中華郵
    政股份有限公司木柵郵局函查本件簡易判決送達詳情結果，
    該郵局回復稱：「旨述郵件由本局投遞同仁彭顯超（編號木
    柵067）於3月21日、24日兩次按址投遞不在後，依照行政程
    序法之規定，作送達通知書兩份，一份置於門首，另一份置
    於送達人處所信箱，並將郵件依法寄存於台北縣警察局中民
    派出所，以為送達；案關程序經本局相關稽查林錦盛（稽查
    編號199）查核無誤」，有該郵局97年5月26日木郵字第0970
    00011 號函在卷可證，參酌本件送執行後，板橋地檢署檢察
    官傳喚聲請人於97年5月16 日到案之執行傳票，亦係以寄存
    送達方式為送達，此為聲請人於其刑事聲請回復原狀並聲明
    上訴書狀所自承，復經原審調取板橋地檢署97年度執字第57
    33號執行卷宗查明無訛，有該執行卷宗在卷可稽，顯見上述
    木柵郵局之函復，信而有徵。況查聲請人上址住所，自90年
    9月3日遷入至今，除其本人外，僅有其父林國楨、姐林瑋婷
    設籍其內，至其所指之證人李玉琳並未設籍於該址，亦有上
    開地址之全戶戶籍資料查詢結果1 件在卷可考，足見聲請人
    所指李玉琳住於該址，可證明該住所或信箱從未發現張貼郵
    務送達通知書一節，並非事實。
五、聲請人雖又以其於97年3月24 日收受檢察官聲請簡易判決處
    刑後，有請中民派出所警員李建興代為注意法院信件，但嗣
    後未見消息，直至97年5月5日下午始在中民派出所收受本件
    簡易判決為由，而主張應以該日為上開判決之送達日期云云
    。惟依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定為寄
    存送達者，以黏貼通知書時，為送達之時，應受送達人究於
    何時前往領取應送達文書，或並未前往領取，於送達之效力
    並無影響（最高法院90年度台上字第6084號裁判意旨參照）
    ，可知聲請人是否曾委由轄區警員告知法院送達文書之事，
    及該警員是否告知，亦均不能改變依法所為送達之效力發生
    時期。
六、綜上所述，本件刑事簡易判決業已確定，聲請人聲請：(一)傳
    訊郵務員，查明有無將郵務送達通知書張貼聲請人戶籍處所
    ，(二)傳訊證人李玉琳，查明聲請人上址住所或信箱有無發見
    郵務員張貼「郵務送達通知書」，(三)傳訊中民派出所警員李
    建興，查明聲請人有無於97年3月24日晚上至25 日凌晨，在
    住所以手機告知轉達法院信件之事，(四)調閱97年3月24 日晚
    上至25日凌晨手機0000000000號（聲請人所持用）與000000
    0000號（警員李建興所持用）之通聯紀錄，佐證聲請人有電
    請李警員告知法院信件之事等節，均無必要。原審本同上之
    見解，認本件回復原狀之聲請，為無理由，應予駁回；其補
    行之上訴亦失所附麗，應認其已逾法定上訴期間，不合法律
    上之程式，應併予駁回，依刑事訴訟法第69條第1 項前段、
    第362 條前段之規定，裁定聲請及上訴均駁回，經核並無不
    合。
七、被告抗告意旨以伊設籍臺北縣石碇鄉永定村蚯蚓坑19之5 號
    ，也住在同址，地處石碇深山。郵務員自平地送達文件需花
    50分鐘，始能送達。本件簡易判決正本根本沒有送達被告之
    籍設住所，郵務員送達通知書也未見張貼在上開住所，足見
    本件之判決正本於被告於97年5月5日聲明上訴時尚未「合法
    送達」予被告云云，指摘原裁定不當。惟查，本件上開判決
    正本，經送達於聲請人上址住所，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，郵政機關乃於97年3月25 日將判
    決正本寄存於中民派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於該應受送達人住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達等情，亦有原審送達證書1 紙在卷可
    憑，並有中華郵政股份有限公司木柵郵局97年5月26 日木郵
    字第097000011 號函在卷可證，依前揭寄存送達之規定，本
    件判決正本自寄存之日起經10日，即於97年4月4日發生送達
    效力，聲請人至遲應於判決發生送達效力後10日上訴期間加
    計2日在途期間，即於97年4月16日（該日為法院正常上班之
    日）前提出上訴，然聲請人並未遵期提出上訴，致該案件已
    因上訴期間屆滿而告確定，已如上述，本件被告抗告意旨指
    摘原裁定不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
