【裁判字號】    97,附民上,46
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第46號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  永豐金證券股份有限公司
            戊○○
            大霸電子股份有限公司
            丙○○
            統一綜合證券股份有限公司
            己○○
            臺灣土地銀行營業部
            乙○○
            萬國電腦股份有限公司
            丁○○
            富邦綜合證券股份有限公司
上列上訴人與被上訴人間因證券交易法等附帶民訴案件，不服臺
灣臺北地方法院97年度附民字第191號，中華民國97年5月5日第
一審附帶民訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：訴之聲明及陳述詳如刑事自訴附帶民事上訴狀
    。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件上訴人即原告甲○○雖對被上訴人即被告永豐金證券股
    份有限公司等提起刑事附帶民事訴訟上訴，經查，被告於原
    審並無原告所指之刑事案件繫屬，且原告亦未能提出被告有
    何刑事案件繫屬法院之證據，原告在未有刑事訴訟繫屬前提
    下，竟提起刑事附帶民事訴訟，於法自有未合。
三、原審以原告提起刑事附帶民事訴訟不合法，予以駁回，核無
    不合，本件上訴人仍未查明並依法定訴訟程序，竟在未有刑
    事案件繫屬法院，而提起刑事附帶民事訴訟上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
