【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜、偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲付字第六二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、偽造貨幣案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十一年度訴字第九三五號判決分別判
    處有期徒刑三月及三年二月，其中偽造貨幣罪上訴後，經鈞
    院以九十二年度上訴字第七七九號判決維持原判決確定；另
    犯搶奪罪經臺灣板橋地方法院以九十年度訴字第三六六號判
    決判處有期徒刑二年，嗣經鈞院以九十年上訴字第二四九二
    號判決駁回上訴確定。上開竊盜及搶奪二罪並經臺灣臺北地
    方法院九十七年度聲減字第一一０號裁定准予減刑並定應執
    行刑為有期徒刑二年一月確定。受刑人於民國九十一年六月
    十四日送監執行，嗣經法務部於九十七年七月二十二日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋中出獄者，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年七月二十二日法矯司字第０
    九七０九０六三九一號函及所附交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」；修正前則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」。有關保護管束之規定，修正前、後
    之文字用語，雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更
    動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第九
    十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋
    期間宣告保護管束」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此
    部分修法前、後之規範既無不同，上揭文字用語之更動，即
    非法律之修正。況此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。綜上，本件應適用現行有效之
    法律規定為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
