【裁判字號】    97,聲減,1277
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1277號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第533 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，科處罰金銀元參仟元，罰金如易服勞役，如
易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日，減為罰金銀元壹仟伍百元
，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年11月15日間，因犯賭
    博罪，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1438號判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第18526 號）
    諭知無罪，嗣經本院以96年度上易字第221 號判決撤銷原判
    決，改判處罰金銀元3,000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    3,000 折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
