【裁判字號】    97,聲減,1327
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1327號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人即受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯中華民國（下同）95年7 月1 日修正施行前刑法第340
    條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第16款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因常業詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑4 年，並經最高法院駁回上訴確定在
    案，茲聲請人所犯常業詐欺罪之時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑云云。
三、經查：聲請人甲○○於91年11月間至93年6 月間，因犯中華
    民國95年7 月1 日修正施行前之刑法第340 條之常業詐欺罪
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1648號判決判處有期
    徒刑4 年8 月，嗣經本院以95年度上訴字第4084號判決撤銷
    原判決，改判處聲請人有期徒刑4 年，復經最高法院以97年
    台上字2969號駁回上訴確定在案，有臺灣板橋地方法院93年
    度訴字第1648號判決、本院95年度上訴字第4084號判決、最
    高法院97年台上字2969號判決，及本院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽。是聲請人所犯係95年7 月1 日修正施行前之刑法
    第340 條之常業詐欺罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條第1 項第16款之規定，其宣告刑既逾有期徒刑1 年6 月，
    自屬該條所列舉不能減刑之罪，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    依該條例減刑，於法自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
