【裁判字號】    97,抗,1069
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1069號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  陳中柱律師
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間遷讓房屋等事件，對於中華民國97年
7月8日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第486條第4項、第5 項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    誤誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則
    上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告人與相對人間遷讓房屋等事件，再抗告人對原法院97
    年4月14日所為97年度訴字第225號判決提起第二審上訴，經
    原法院認其上訴逾期，其上訴為不合法，以 97年5月23日97
    年度訴字第225 號裁定駁回其上訴。再抗告人對該裁定提起
    抗告，經本院認其於97年5月16 日所提第二審上訴已逾上訴
    期間，且其上訴狀並未聲請回復原狀，亦未依民事訴訟法第
    165條第2項規定表明並釋明其遲誤期間之原因及其消減時間
    ，其抗告為無理由，以97年7月8日97年度抗字第1069號裁定
    駁回。
三、再抗告意旨略以：再抗告人於4月18 日因心肌梗塞住院治療
    ，於5月2日出院後始收到判決書，原法院送達證書記載送達
    日為4月22 日實有違誤。又再抗告人之戶籍所在地為台中縣
    后里鄉○○村○鄰○○路56 號，依民事訴訟法規定應扣除在
    途期間3 日，依規定實有聲請回復上訴期間之理由云云。經
    核與首揭規定不合，不應許可。
四、本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
