【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第32號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀
行股份有限公司新營分行間訴訟救助事件聲請再審，依民事訴訟
法第77條之17第 2項規定「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁
判費新臺幣一千元」，本件聲請人聲請對本院97年度聲字第 220
號確定裁定聲請再審，依法應徵裁判費新臺幣1,000元，然聲請
人未據繳納，爰命聲請人於收受送達之日起五日內，如數補繳到
院。逾限即依民事訴訟法第502條第1項之規定，認再審之聲請為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
