【裁判字號】    97,抗,1201
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1201號
抗  告  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
抗告人因與相對人間拆屋還地等事件，對於中華民國97年1月22
日臺灣板橋地方法院95年度重訴第97號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣板橋地方法院更為裁定。
    理      由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人係經原法院裁定追加為原告，始於
    96年3月14日具狀陳報願為原告。原法院於96年3月14日當庭
    宣示限原告於10日內補繳裁判費時，抗告人尚未聲明願為原
    告，開庭自不在場。不知原告林衡立有裁判費用未繳清之情
    事。而抗告人嗣後為原告時，原法院未特別通知抗告人應補
    繳本件裁判費用若干元，原法院亦未告知原告林衡立有未補
    繳裁判費之情事，更何況原告林衡立業已死亡，抗告人更不
    得而知其有欠繳裁判費之情事。(二)本件訴訟歷時長久，已接
    近尾聲，即將進行最後之言詞辯論。抗告人既已追加為原告
    ，並已表明願為原告，更委請律師擔任訴訟代理人，原法院
    如認本件有裁判費用應補繳之情事，自應通知抗告人補繳，
    原法院並未通知抗告人補繳裁判費用，遽爾裁定駁回原告之
    訴，令抗告人遭受極大不利益。原法院如依法通知抗告人補
    繳裁判費，抗告人願如數補繳，並續行本件訴訟等語。
二、原裁定以：本件原告起訴雖已繳納裁判費69,706元，惟本件
    訴訟標的價額經測量確定後核定為41,143,443元，原告應繳
    納之裁判費應為374,120元，則原告尚應補繳裁判費304,414
    元。原法院於96年3 月14日當庭宣示限原告於10日內補繳裁
    判費，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法。乃裁定駁回
    原告之訴。
三、按「訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴
    訟人中一人之行為，不利益於共同訴訟人，對於全體不生效
    力，民事訴訟法第56條第1項第1款定有明文；共同訴訟人中
    一人之行為，是否不利益於共同訴訟人，應於行為當時就形
    式上觀之。查本件被上訴人與上訴人楊啟鍊於第一審為共同
    原告，起訴訴請上訴人楊振清、楊振木、楊振順分割共有土
    地，其訴訟標的對於被上訴人及楊啟鍊必須合一確定。楊啟
    鍊於第一審撤回起訴，將因其脫離訴訟而使被上訴人之訴當
    事人不適格，自形式上觀之，係不利益於被上訴人，依上說
    明，應不生撤回之效力。」最高法院91年台上字第2549號裁
    判意旨參照。
  (一)查本案拆屋還地等訴訟原由林衡立一人本於所有權單獨起訴
    （嗣於96年5 月31日死亡），主張相對人無權占用土地訴請
    拆屋還地。惟查，本案系爭土地即臺北縣土城市○○段439
    地號土地，係林衡立與他人公同共有。原法院於95年10月31
    日裁定林衡寬、林衡偉、林惠玲、林昌世、林扶世、顏明誠
    、顏明格、柳田英里（即楊思瑛）、柳里晃宏（即楊思雄）
    、顏林蒨、林衡恢、林衡約、林衡達、林衡儀、吳宗叡、吳
    宗州、吳佳原、潘林衡靜、林衡敏、林衡柔、林澄子、顏明
    宏、戊○○、陳韶於該裁定送達7 日內追加為原告，有起訴
    狀、土地登記謄本、95年10月31日95年度重訴第97號裁定在
    卷可按。是本件訴訟標的對於共同訴訟之原告林衡立等24人
    有合一確定之必要。
  (二)次查，原法院於96年3 月14日當庭諭知原告於10內補繳裁判
    費用304,414 元，逾期未補正則裁定駁回本件訴訟。惟查，
    該言詞辯論期日到庭之原告僅有林衡立之訴訟代理人陳麗芬
    律師，且查原法院嗣後並未另諭知或裁定命其他原告補繳裁
    判費用。揆諸首揭說明，原法院僅命原告林衡立一人補繳裁
    判費用，原告林衡立嗣後未補正裁判費用之行為，係不利益
    於共同訴訟人，應對全體不生效力。原法院未予詳查，逕以
    原告逾期未補正裁判費用，駁回其他原告即抗告人等人之訴
    ，於法未合。抗告意旨稱原法院未通知命其補繳裁判費遽為
    駁回其訴，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由，爰
    由本院廢棄原裁定，發回原法院另為妥適之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
