【裁判字號】    97,上訴,2478
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2478號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上列上訴人因被告貪污等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
字第1095號，中華民國97年3 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第9209號、第23406 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市政府工務局養護工程處
    （下稱養工處）南內工務所（設於臺北市○○區○○路一段
    三六０號九樓，即臺北市政府南港區行政大樓）約聘技工，
    於民國（下同）八十四年至八十七年間負責「南港凌雲五村
    北側道路新築工程」（下稱系爭工程）監工業務，負責監督
    施工現場之工程品質，並製作監工日報、估驗計價單，以利
    廠商請領工程款，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限之公務員，陳捷勝則係建程營造有限公司
    （下稱建程公司）實際負責人。甲○○明知對於職務上之行
    為，不得要求、期約或收受賄賂，並知悉建程公司於八十四
    年六月八日，以新臺幣（下同）二千三百三十二萬元，標得
    養工處所招標之系爭工程，於八十四年六月三十日開工即報
    停工，延宕至八十六年一月二十日始實際開工，建程工程並
    將該工程款百分之八十九之工程，轉包予業者許燕卿施作，
    雖許燕卿自八十六年一月二十日起依規定施作，惟因該工程
    延宕過久且逾預算年度，原編列之工程預算已被收回國庫，
    許燕卿依工程進度申請多期之工程估驗款均未核撥，需另由
    甲○○以專案加簽挪借其他工程預算方式墊用於本工程始得
    請領，竟利用許燕卿催促工程估驗款時，以其所駕駛車輛老
    舊需換新為由，同時允諾將協助儘速核撥其餘之工程估驗款
    ，向許燕卿索取賄賂款三十萬元，許燕卿應允後，甲○○旋
    於八十六年四月二十九日，以簽呈挪借「中山北路五０一項
    道路暨實踐家政學院北側道路拓寬工程」之預算獲准，於八
    十六年五月七日核撥第一期至第二十二期工程估驗款項三百
    九十三萬零八百零四元後，許燕卿即於翌日（八十六年五月
    八日），偕同妻子許陳貴華駕駛車號ＨＮ—五八八五號自小
    客車，至該工務所地下一樓停車場，將前金二十萬元交付與
    甲○○，俟甲○○於八十六年五月十七日，再行申請獲准核
    撥第二十三期工程估驗款三百八十六萬二千二百十二元後，
    許燕卿始於八十六年五月十八日，自行駕車至上址，交付十
    萬元現金與甲○○，其後甲○○又以需為許燕卿挪用其他工
    程預算及協助審核撥付工程估驗款名義，陸續向許燕卿索賄
    二十萬元，許燕卿為求順利儘快取得工程款，分別於八十六
    年六月十二日、七月七日、八月十一日、九月十三日，依甲
    ○○要求，各交付五萬元予甲○○，總計至該工程八十七年
    二月二十七日完工前，甲○○向許燕卿共索賄六次計五十萬
    元。案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯貪污治罪條例
    第五條第一項第三款之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非係以：被告甲○○坦承八
    十四年至八十七年間擔任養工處技工，負責系爭工程監工業
    務，並於八十六年四月二十九日以專簽方式，簽請准予以「
    中山北路五０一巷道路暨實踐家政學院北側道路拓寬工程」
    之預算墊付系爭工程估驗款之事實，及證人許燕卿、陳貴華
    關於交付被告賄款之證言、許燕卿記帳之筆記本（帳冊）影
    本、八十六年四月二十九日養工處簽呈、估驗付款記錄及付
    款憑單關係通知單影本、工程轉包合約書及委任書影本、八
    十七年十月二十九日養工處驗收記錄影本等，為其依據。
四、訊據被告甲○○堅決否認犯行，辯稱：並未向許燕卿收取任
    何款項等語，經查：
  (一)證人許燕卿於九十三年八月二十七日調查局詢問時陳稱：臺
    北市政府工務局養護工程處於八十四年六月間，經辦「南港
    凌雲五村北側道路新築工程」，由建程公司以二千三百三十
    二萬元得標，嗣後該工程涉及空軍眷戶遷移改建延宕至八十
    五年底始協調成功，建程公司乃於八十五年十月間將該工程
    以前揭工程款之八成九金額轉包於我承作，該工程並於八十
    六年一月間開工，惟我於施作該工程期間按施工進度，每約
    半月申請一次工程估驗款，已連續申請約八、九期卻一直未
    領得工程估驗款，約至八十六年四月間已累計工程款一千二
    百萬無法支領，致我個人支付小包工程款之支票均遭退票，
    經詢問負責該工程監理之公務員甲○○，方知該工程因延宕
    過久，逾預算年度致原編列之工程預算已被繳庫，甲○○告
    知我需由其專案加簽挪列其他工程預算墊支方可，其後甲○
    ○果然於八十六年五月間簽，以「中山北路五０一巷道路暨
    實踐家政學院北側道路拓寬工程」之預算款挪用墊支本工程
    ，惟其於九十六年五月五日僅核撥三百九十三萬八百零四元
    工程款，經我催促，甲○○即以其所駕轎車老舊需換新為由
    ，向我索取賄款三十萬元方可幫忙再行核撥工程估驗款，我
    無奈只得於八十六年五月八日中午十三時二十分偕同我妻許
    陳貴華駕駛車號ＨＮ—五八八五號轎車至養工處南內工務所
    （臺北市○○路○段南港行政大樓）之地下一樓停車場，於
    車旁交付前金二十萬元現款予甲○○，其後甲○○果然依約
    於八十六年五月十五日再核撥工程款三百八十六萬二千二百
    十二元，我即依約再於領到該工程款後約一、二天（詳細日
    期已記不清楚），同樣自行開車至前開南港行政大樓地下一
    樓停車場，於車旁交付後金十萬元現款予甲○○，嗣後甲○
    ○又以為我挪借其他工程預算及審核撥付工程估驗款名義，
    陸續向我索取賄款，我因此前後再分三次各給付甲○○賄款
    十萬元、五萬元及五萬元，惟詳細交付之時間及地點（有一
    次仍於南港行政大樓地下一樓停車場，另二次則於附近之巷
    口或小吃店）因時隔已久已記不太清楚，後來我果真陸續均
    有順利按期領得工程估驗款。我前後交付予甲○○之賄款共
    計五十萬元，均以我向建程公司借牌承作前揭工程之估驗款
    核撥後，以現金交付，養工處核撥之工程估驗款係開立交款
    人為建程公司之臺北銀行支票，我領到後即會同建程公司負
    責人陳聯業之子陳捷勝及該工程會計吳小姐，至臺北市政府
    一樓臺北銀行兌領現款，當場建程公司將其應得百分之十一
    款項取走，剩餘現款我除部分轉存入我帳戶外，其餘現款用
    於支付需要現金的小包，至於交付予甲○○之前揭賄款也是
    以此工程款現金支應等語（見他字第五七０五號卷第二十一
    、二十二頁）。
  (二)證人許燕卿九十五年六月二十二日於檢察事務官詢問時陳稱
    ：在八十六年五月五日時甲○○說工程款核撥三百多萬元下
    來之後，我就向甲○○反應工程款仍不足，甲○○向我說他
    車子壞了，並說要我拿錢出來幫他買車子，他才願意幫我申
    請核撥工程款。八十六年五月八日我當日是以牛皮紙袋包附
    現金二十萬元親手交付予甲○○。該二十萬元是取自八十六
    年五月五日之工程款，交付當時只有我及甲○○，當時我妻
    在車子內，而我在車外交付賄款予甲○○。我提款三百多萬
    元，自其中拿取二十萬元，帳戶是建程營造之帳戶。八十六
    年五月十五日之後一、二日給付甲○○十萬元，我也是以牛
    皮紙袋包附現金交付甲○○的，當日是約中午時段，在場只
    有我與甲○○在。另外三次十萬元、五萬元、五萬元，如我
    在調查局所陳述，錢我均是以牛皮袋包附的，在場只有我與
    甲○○二人，款項亦取自工程款等語（見偵字第九二０九號
    卷第十頁）。
  (三)證人許燕卿九十五年八月二十八日於調查局詢問時陳稱：我
    前曾提及交付賄款予甲○○之次數為五次，總金額為五十萬
    元，均實在，我第一次交付賄款給甲○○時，我太太許陳貴
    華曾陪同我一起至南港行政大樓的地下室交付賄款，其他四
    次則只有我一個人與甲○○會面並直接交付賄款給甲○○等
    語（見偵字第二三四０六號卷第二十九頁）。
  (四)證人許燕卿九十五年九月二十七日於調查局詢問時陳稱：我
    曾向貴處檢舉甲○○利用擔任系爭工程監工職務時向我索賄
    的案件，今日我再主動提供相關帳證資料給貴處人員參考。
    我要提供給貴處人員參考的帳證資料，是我在施作系爭工程
    時，我個人所記載相關支付廠商（或個人）工資、材料等所
    有支出項目的帳冊，其中我即有明確登載分別於八十六年五
    月八日、十八日、六月十二日、七月七日、八月十一日、九
    月十三日，共計支付五十萬元予甲○○的記錄等語（見偵字
    第二三四０六號卷第三十二頁）。
  (五)證人許燕卿九十五年十一月二十日檢察官訊問時陳稱：「（
    你支付給甲○○款項有多少次？）第一次二十萬、第二次是
    十萬，再來都是五萬共計四次，總計給六次錢，加起來是五
    十萬」、「（你為何要給甲○○五十萬？）我要講的如調查
    站所提示」、只有第一次與許陳貴華去，其他都是我獨自去
    的。第一次是拿二十萬給甲○○。二十萬是陳捷勝他們公司
    經理吳斛的女兒，拿臺北市政府的支票，直接至臺北市政府
    一樓的臺北市銀行，存入帳戶中領取現款，那次他們領了三
    、四百萬，因為是他們公司承包，我不能直接領工程款，吳
    斛的女兒扣掉的百分之十三再交給我約有三百多萬，我的錢
    沒有存起來，因為欠很多下包的錢，所以就直接拿現金發了
    。…是五月八日在內湖區○○路南內工務所地下一樓交付的
    ，我記得是下午一點二十分，…去時我就有跟許陳貴華講養
    工處的監工要拿二十萬，許陳貴華不相信，以為我要去喝酒
    ，許陳貴華要跟我一起看，許陳貴華沒有下車，只有我一人
    下車，我是用黃色牛皮紙袋裝錢，許陳貴華在家有看我到我
    裝錢，在開車路上的錢都是放在前座，由我開車，許陳貴華
    有看到我將裝錢的牛皮紙袋交給甲○○。在開車路上有與甲
    ○○聯繫，當時許陳貴華在旁邊有聽到等語（見偵字第二三
    四０六號卷第二八七、二八八頁）。
  (六)證人許燕卿於原審中證稱：…我一直做到第九期，始終請不
    到工程款，我就問工所甲○○他們，工所主任林岳勳告訴我
    說好的輪不到我，我問林岳勳現在要怎麼辦，他說這個沒有
    編預算我們暫時沒有辦法付你工程款還要送到議會去，之後
    我問甲○○我現在要付工程款、材料款已經花了一千多萬，
    我跟甲○○說無論如何要把工程款先給我，他說他的車子壞
    了不能開，要我先拿幾十萬給他買車才能幫我追這個款項，
    我後來領到工程款第一筆我給他二十萬，再來是十萬元，之
    後五萬、五萬四次，我總共付了五十萬給他，這個工程後來
    是從中山北路工程款先墊支給我。當初他說他車子壞掉不能
    開不能幫我催工程款要我拿幾十萬給他，沒有約定多少，後
    來陸陸續續拿了五十萬。是他陸陸續續跟我要。每次跟我要
    的理由他要買車，最後他還是沒有買。每次交付給甲○○的
    錢都是領工程款來的。交給他的錢是現金，大部分都有裝起
    來，是用小的信封公文袋裝起來，大小差不多二十公分長、
    十五公分寬。交錢給甲○○時，第一次我老婆知道，他有跟
    我去，其他沒有人在場等語（見原審卷第一一七頁反面至一
    二○頁）。
  (七)另依許燕卿於調查局提出之帳冊第十五頁記載：（八十六年
    ）五月八日付甲○○二十萬元、五月十八日付甲○○十萬元
    、六月十二日付甲○○五萬元、七月七日付甲○○五萬元、
    八月十一日付甲○○五萬元、九月十三日付甲○○五萬元等
    語（見偵字第二三四０六號卷第三二七頁）。
  (八)證人許陳貴華於九十五年九月二十七日調查局詢問時證稱：
    我是在八十六年間某日（詳細日期我忘記了）中午，我先生
    告訴我他所承包工程的監工甲○○向他要二十萬元，現在要
    送錢給他，要我陪他一起去，於是我先生許燕卿駕車載著我
    一起到某處地下室（詳細地址我忘記了），在快到該處之前
    ，我先生許燕卿就在車上先以行動電話聯絡甲○○，當我們
    下到地下室時，我就看到甲○○在那邊等，我先生就拿著二
    十萬元現金下車交給他，我則是坐在車上等等語（見偵字第
    二三四０六號卷第三十七頁）。九十五年十一月二十日檢察
    官訊問時證稱：「（妳有無將錢交給甲○○？）是許燕卿開
    車載我去的，就是他找我一起去的」、「（許燕卿錢從何而
    來？）我不知道，只說要給甲○○二十萬」、「（交錢的過
    程有無看到？）有。我人在車內，我知道是在地下室，但是
    忘記是在何處」、「（許燕卿交錢給甲○○時有無看到？）
    在車上許燕卿有打電話說要過去，我只知道許燕卿要交錢給
    甲○○，至於內容我不記得了」、「（到了地下室時，許燕
    卿是否有打電話給甲○○下來？）我不記得了，我只知道他
    有交錢」等語（見偵字第二三四０六號卷第二八九、二九０
    頁）；證人許陳貴華於原審證稱：我認識甲○○。八十六年
    間有跟許燕卿去過南港行政大樓，是拿錢給文先生，和我先
    生（許燕卿）一起去、錢的數額是二十萬元現金，是用袋子
    包起來。我先生拿了錢就叫我跟他一起去。我先生開車載我
    去。到達南港行政大樓後，我在車內等。我沒有聽到我先生
    和文先生說什麼，我坐在車內沒有下車、「（八十六年五月
    八日你跟妳先生出發前，你有沒有看到妳先生把錢裝到紙袋
    裡面？）有」、「（許陳貴華到達南港行政大樓你坐在車上
    ，你有沒有看到妳先生把紙袋交給甲○○？）有」等語（見
    原審卷第本院同日審判筆錄第一二六至一二八頁）。
  (九)此外，並有系爭工程墊支案簽呈影本、估驗款支付紀錄影本
    、估驗計價單影本等資料在卷可稽（見偵字第二三四０六號
    卷第四十至二七０頁）。
五、檢察官雖據前開證據認定被告涉犯上開罪嫌，惟查：
  (一)證人許燕卿上開關於交付賄款之陳述內容，其於九十三年八
    月二十七日調查局詢問時及九十五年六月二十二日檢察事務
    官詢問時，均稱：八十六年五月八日交付被告二十萬元，同
    年五月十五日後一、二日交付被告十萬元，嗣再分三次交付
    十萬元、五萬元、五萬元，共計五十萬元等情；九十五年八
    月二十八日調查局詢問時亦陳稱：交付賄款予被告之次數為
    五次，總金額為五十萬元等語；嗣於九十五年九月二十七日
    於調查局詢問時及九十五年十一月二十日檢察官訊問時，暨
    於原審審理時，均證稱：共交付被告六次賄款，各為二十萬
    元、十萬元、五萬元、五萬元、五萬元、五萬元，共五十萬
    元等語。證人許燕卿關於交付賄款之總次數及第三次交付賄
    款之金額，其證言前後不一，其陳述是否可信，已有可疑。
  (二)參以許燕卿前開陳稱：我前後交付予甲○○之賄款共計五十
    萬元，均以我向建程公司借牌承作前揭工程之估驗款核撥後
    ，以現金交付等語（見他字第五七○五號卷第二十二頁）。
    則許燕卿所述交付賄款之情節如果屬實，衡情應係於每次領
    取工程款後，依約交付約定金額之賄款予被告。惟查，證人
    許燕卿九十五年九月二十七日以後均主張：八十六年五月八
    日交付被告二十萬元、五月十八日交付被告十萬元、六月十
    二日交付被告五萬元、七月七日交付被告五萬元、八月十一
    日交付被告五萬元、九月十三日交付被告五萬元等情如前。
    而系爭工程係於八十六年六月六日支付第二十四次估驗計價
    工程款四百六十五萬九千五百九十七元，八十六年七月十二
    日支付第二十五次估驗計價工程款一百八十三萬一千零五十
    元，八十六年九月十七日支付第二十六、二十七次估驗計價
    工程款二百七十八萬九千六百四十元，此有各該次付憑證及
    建程公司開立之統一發票影本在卷可稽（同偵字第二三四○
    六號卷第一二四頁、一四四頁、一六四頁），則許燕卿於八
    十六年六月六日領取工程款四百六十五萬餘元後，主張分二
    次於同年六月十二日、同年七月七日各交付五萬元予被告，
    於八十六年七月十二日領取工程款一百八十三萬餘元後，主
    張分二次於同年八月十一日、九月十三日各交付五萬元予被
    告。此與上述許燕卿理應於領取工程款後一次交付約定金額
    賄款之情形不符。況較之許燕卿所領得之百餘萬或數百萬元
    工程款金額，十萬元賄款金額並非至鉅，倘許燕卿甫領得上
    述金額之工程款，應不乏現金，何需於領取工程款後，分二
    次均以五萬元、五萬元之金額交付，且期間相隔近一個月？
    是許燕卿所指歷次交付賄款之情節，能否遽信，亦非無疑。
  (三)證人許陳貴華雖證稱：曾與許燕卿同往南港行政中心地下室
    停車場交付賄款等情如前，惟查：證人許陳貴華於偵查中證
    稱：「（許燕卿交錢給甲○○時有無看到？）在車上許燕卿
    有打電話說要過去，我只知道許燕卿要交錢給甲○○，至於
    內容我不記得了」、「（到了地下室時，許燕卿是否有打電
    話給甲○○下來？）我不記得了，我只知道他有交錢」、「
    （錢是用何包裝？）是用一個袋子裝」、「（是否用報紙裝
    的？）我忘了」、「（袋子有多大？）不記得」、「（在車
    上時錢放在何處？）我不記得了」等語（見偵字第二三四０
    六號卷第二八九、二九０頁），可知證人許陳貴華對於本件
    如何交付賄款予被告之細節，於偵查中已大多不復記憶。再
    參以證人許陳貴華於原審證稱：「（你是否知道那時為何要
    去南港行政大樓？）拿錢給文先生，和我先生一起去」、「
    （為何要拿錢給文先生？）不知道，他說要拿錢給文先生我
    就和他一起去」、「（現金是用袋子裝還是空手拿？）袋子
    裝，袋子多大已經忘記了，就是用袋子把它包起來」、「（
    你是否知道現金怎麼來的？）忘記了」、「（要去南港行政
    大樓前，二十萬現金已經在你們這裡還是有先去別的地方領
    錢？）我先生拿了就叫我跟他一起去」、「（你們要抵達南
    港行政大樓前與甲○○是如何約定？）我不了解，都是我先
    生跟他講的」、「（到達南港行政大樓後，你有沒有一起下
    車把錢拿給文先生？）沒有，我在車內等」、「（你有沒有
    聽到妳先生和文先生說什麼？）沒有，我坐在車內沒有下車
    」、「（在車上妳先生有打電話給文先生嗎？）時間太久」
    、「（你們到達時，是你們先到達甲○○才下來，還是甲○
    ○先下來在那裡等你們才到？）不了解，我在車上等」、「
    （八十六年五月八日當時你有沒有算錢有多少錢？）沒有，
    他裝整包」、「（你是聽你先生許燕卿講的你才知道？）是
    」、「（你有無聽過妳先生許燕卿轉述甲○○車子壞掉或很
    舊要換新的事情？）我只知道他要給他二十萬，我跟他一起
    去，其他事情我沒有瞭解這麼多」等語，可知證人許陳貴華
    所知悉被告索賄情形，均係聽聞自許燕卿，其本身並未親自
    聞見被告索賄。且證人許陳貴華至南港行政大樓地下室時，
    並未下車，在車內等候時也沒有聽到許燕卿與被告之談話。
    則證人許陳貴華雖於原審證稱：「（八十六年五月八日你跟
    妳先生出發前，你有沒有看到妳先生把錢裝到紙袋裡面？）
    有」、「（到達南港行政大樓你坐在車上，你有沒有看到妳
    先生把紙袋交給甲○○？）有」等情如前（見原審卷第一二
    八頁），惟其關於交付款項細節之記憶既已大多逸失，且關
    於交付賄款之事均聽自許燕卿，則其此部分之記憶是否確實
    無誤，有無混淆之可能，實值懷疑，不足以據為不利被告之
    事實認定。
  (四)證人許燕卿於偵查中提出之帳冊內雖記載八十六年五月八日
    交付被告二十萬元、五月十八日交付被告十萬元、六月十二
    日交付被告五萬元、七月七日交付被告五萬元、八月十一日
    交付被告五萬元、九月十三日交付被告五萬元等情如前，然
    而，觀之證人許燕卿提出之帳冊（見偵字第二三四０六號卷
    第三二０頁以下），其中第一至八頁詳細記載八十五年八月
    十七日起至八十五年十月三日之收支明細（依第一頁上方記
    載，應為「承德路等五處排水改善工程」之明細），包括各
    日之借款、餐飲、油費、檳榔飲料、補胎、手套、工資支出
    、某人借支、零用金及其他細目，記載甚為詳盡，而該帳冊
    並無第十三頁，該帳冊第十五頁上方記載「86.1.20 開工南
    港凌雲五村工程」，第十五頁由上而下記載：「大千當鋪36
    萬勞力士」、「聯邦汽車借款60萬」、「嘉美借合計720 萬
    」、「86. 4份付工資550,000」、「鏟土機賣18萬」、「土
    卡車賣52萬」、「86.5月份付工資365,000」、「86.6 份付
    工資250,000 」等文字。該帳冊自第十六頁至第三十一頁缺
    頁，第三十二頁上方記載「南港凌雲五村工地」，該頁由上
    而下記載、「86年」、「5月8日付甲○○200,000現」、「5
    月18日支付甲○○100,000現」、「5月27日大象實業公司RC
    76 8,981」、「6月12日付甲○○50,000現」、「6月23日支
    上傑公司560,000」、「6月23日支付合益木材255,000 」、
    「7月4日大象實業公司587,979」、「7月7日付甲○○50,00
    0」、「7月25日付工資款425,000」、「8月11日支付甲○○
    50,000」、「9月13日付甲○○50,000」、「9月20日付王工
    資555,300」等語；第三十三頁記載「86.7.25收凌雲五村工
    資款肆拾貳萬五仟元正，領款人、王振家（簽名）」等語，
    至於第三十四頁至第八十八頁均係缺頁。綜上可知：
  1.該帳冊關於「承德路等五處排水改善工程」之記載，係以八
    頁篇幅詳細記載八十五年八月十七日起至八十五年十月三日
    止，一個月又十六日期間之支出明細，惟該帳冊關於系爭工
    程之部分，其頁次並非連續，僅見第十五頁記載八十六年一
    月二十日開工、借款及出售資產情形及八十六年四月份、五
    月份、六月份支付工資之情形，第三十二頁以半頁篇幅（共
    計十二項）記載系爭工程五月八日至九月二十日之支出情形
    ，第三十三頁則為八十六年七月二十五日王振家簽收工資四
    十二萬五千元之收據。該帳冊中關於系爭工程支出之記載方
    式及詳細程度，與「承德路等五處排水改善工程」相較，極
    為簡略。而第十五頁記載支出情形之期間，又與第三十二頁
    之紀錄期間部分重疊。再參以證人許燕卿偵查中證稱：提出
    的筆記本中間撕掉的部分丟掉了（見偵字第二三四０六號卷
    第二八七頁），足見該帳冊關於系爭工程缺頁部分均遭許燕
    卿撕毀丟棄，已難完整勾稽該帳冊關於系爭工程之記錄是否
    確實，則許燕卿於該帳冊內關於系爭工程支出之記載，包括
    支付被告賄款之紀錄，是否屬實，已無從詳為稽考。
  2.證人許燕卿於偵查中稱：從八十五年承德路的排水工程開始
    至八十五年十月份報完工後，過了八十六年一月二十日又在
    凌雲工地開工。八十五年至八十六年只有這二個工程…。筆
    記本從第九頁開始以後都是我寫的等語（見偵字第二三四０
    六號卷第二八七頁），於原審證稱：八十五年是另一個工地
    ，是另一個人記的，八十六年都是我自己記的等語（見原審
    卷第一一五頁反面），可見該帳冊記載之「承德路等五處排
    水工程」及系爭工程，均係許燕卿參與或承攬施作，均與許
    燕卿有經濟上之利害。倘「承德路等五處排水工程」需以詳
    細流水帳記載細項支出，何以許燕卿就系爭工程之記帳方式
    顯然較為粗糙？是許燕卿關於系爭工程之記帳方式，是否係
    按日翔實記載，其記載內容是否事後補充，是否全然屬實，
    亦非無疑。
  3.而該帳冊第三十三頁載有「86.7.25 收凌雲五村工資款肆拾
    貳萬伍仟元正，領款人、王振家（簽名）」等語（見偵字第
    二三四０六號卷第三二八頁）。許燕卿偵查中陳稱：「（是
    否確認你所提供的筆記本中的第三十三頁，是否王振家簽名
    ？）我確定，他都和他兒子一起在工地施工。有時候領錢時
    是他兒子領或他自己領，領錢都是現金」等語（見偵字第二
    三四０六號卷第三八八頁）。經證人王振家於九十六年三月
    二十六日偵查中證稱：是否於八十六年間有承包南港凌雲五
    村北側道路新築工程，已沒有印象了。「（提示九十五年度
    偵字二三四０六號卷第三二八頁，告訴人徐燕卿筆記影本該
    字跡是否是你親自填載？）不是我的筆跡」、「（簽名是否
    你簽的？）「我沒有什麼印象，所以不敢確定」、「（你有
    無向他請款過？）時間太久了，我沒有印象」等語（見偵字
    第二三四０六號卷第三七六頁）。王振家於九十六年四月二
    十六日經檢察事務官訊問時證稱：我認識許燕卿。我有承包
    南港凌雲五村的道路工程、「（是否有辦法確定，這是當時
    你們簽的？）我沒有辦法確定，因為時間太久了，但不是我
    的筆跡」、當時工程款沒有遲付等語（同上偵查卷第三九三
    頁）。王振家之子王傳銘於九十六年四月二十六日偵查中亦
    證稱：有在八十六年承包南港凌雲五村北側道路工程，當時
    是我與我父親一起承包施作的、「（〈提示九十五年度偵字
    第二三四０六號第三二八頁告訴人許燕卿的筆記影本〉是何
    人寫？）不是我寫的，我現在也不知道何人所寫的，時間有
    點久了沒有印象。「你們工程款是否都有實際支領？）有，
    許燕卿都有支付我們工程款」、之前我們拿工程都有記帳，
    不過資料都已遺失了等語（同上偵查卷第三九三頁）。證人
    王傳銘於原審證稱：我認識許燕卿，有替他作南港凌雲五村
    北側道路新築工程、「（你有沒有看過這個帳簿？〈提示九
    十五偵二三四０六卷第三一八至三三一頁〉沒有」、「（上
    面記載八十六年七月二十五日收南港凌雲五村工資款四十二
    萬五千元，領款人王振家，你有沒有跟王振家去領過這筆錢
    ？〈提示同上卷第三二九頁〉）忘記了」、「（這帳簿上寫
    的領款人王振家是否你父親的簽名？〈提示同上〉應該不是
    」、「（請領時是否會書立收據或簽收？）好像有」、「（
    是怎麼樣的書立收據？）忘記了，之前我好像有簽過，可能
    不是這個工程的」、「（是否拿發票給他？）對」、「（拿
    發票給他還要簽收嗎？）不用」、發票是工程款的三聯單發
    票。領款的時候要寫收據，剛認識的時候好像有寫，後來我
    忘記了。施作系爭工程有無簽收過收據忘記了、「（你剛提
    到你剛認識許燕卿時有簽收據，你們何時認識許燕卿？）作
    這個工程之前二、三年」、「（簽收據的習慣維持多久？）
    第一次工程有簽，後來就不記得」、「（第一次工程不是這
    個工程？）不是」等語（見原審卷第一八○至一八四頁）。
    綜上證人王振家、王傳鳴之陳述，其二人均稱上揭帳冊三十
    三頁「王振家」簽名並非王振家之字跡，且依證人王傳鳴於
    原審上開證言，王振家、王傳銘向許燕卿領取系爭工程之工
    資款，是否確有簽立領據予許燕卿，亦非無疑。從而，上開
    帳冊第三十三頁關於工資領據性質之記載，是否實在，亦有
    可疑。
  4.綜上，許燕卿提出之上揭帳冊內關於系爭工程支出之記載，
    既有上開疑義，即難認為符合刑事訴訟法第一百五十九條之
    四第二、三款之規定，不得作為不利被告甲○○之證據。
六、綜上所述，本件僅憑許燕卿、許陳貴華有瑕疵之證言，尚不
    足為被告有罪之積極證明，無從使法院形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
七、檢察官上訴意旨略以：(一)本件被告被訴貪污犯行，證人許燕
    卿之證詞顯具關鍵性之影響，蓋收取賄款之事除證人許陳貴
    華係由證人許燕卿轉知外，僅被告與證人許燕卿二人知悉，
    而證人許燕卿與被告素無怨隙，衡情並無攀誣構陷被告之動
    機，其所為之證述可信度甚高，原審若認證人許燕卿之證詞
    可疑，則證人許燕卿個人之憑信性，即證人許燕卿告發之動
    機、其與被告間有無嫌隙、過節，抑或有無其他特殊關係，
    即應加以查證，藉以判斷證人許燕卿證詞之可信度，然原審
    對於該重要爭點始終未予詳查，又未交待不予調查之理由，
    即逕以證人許燕卿之證詞可疑，無法遽信為由，判決被告無
    罪，自有未盡調查能事之處。(二)證人之陳述有部分前後不符
    ，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍應本其自
    由心證，依據經驗法則及論理法則，參酌其他補強證據予以
    綜合判斷，且應就證人之觀察力、記憶力及陳述力綜合審酌
    ，以判斷其陳述之真偽，非謂一有不符或矛盾，即認其全部
    均為不可採信（參照最高法院94年度台上字第2248號判決）
    。原審雖認證人許燕卿關於交付賄款之總次數及第三次交付
    賄款之金額，其證言前後不一，其陳述是否可信，已有可疑
    。然證人許燕卿對於所交付之賄款總額為新臺幣五十萬元、
    該等賄款均係在各次領得工程款後分批交付及交付之地點、
    方式等基本事實始終證述一致，其對於次數、金額等細節之
    記憶前後或有出入，惟參照上開判決要旨，乃因時間變異使
    然，法院仍應就證人之觀察力、記憶力及陳述力綜合審酌，
    以判斷其陳述之真偽，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均
    為不可採信，原審對於證人許燕卿部分前後不符或相互歧異
    之證詞，究竟何者為可採，抑或全部不可採，始終未於判決
    交代可採或不可採之理由，亦顯有理由不備之處。爰請撤銷
    原判決，另為適當之判決云云，惟查：
  (一)按現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定
    ，自應認被害人在公訴程序中具有證人適格即證人能力，然
    被害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其
    陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實
    ，證明力自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地
    位而為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作
    為有罪判決之唯一依據，應調查其他證據以察其是否與事實
    相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，
    始得採為斷罪之依據。若被害人之指證本身已有重大瑕疵，
    依嚴格證明之法則，自無法憑為犯罪事實之認定，其理甚明
    ，最高法院九十六年台上字第二一六一號判決意旨參照。本
    件被告係被訴涉犯貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於
    職務上之行為要求、期約、收受賄賂罪嫌，證人許燕卿雖非
    貪污罪之直接被害人，惟其與被告間為交付賄賂之對向關係
    ，許燕卿亦向法務部調查局提出被告收賄之檢舉（見他字第
    五七○五號卷第二十一頁），核其地位與在使被告受刑事訴
    追處罰之被害人無疑，是其關於被告犯罪之證述，自應依嚴
    格證明之法則，參酌相關之補強證據審慎認定之。
  (二)又查證人許燕卿就歷次交付賄款予被告之次數及第三次交付
    賄款之金額，證言前後不一，其陳述已有瑕疵可指，再依證
    人許燕卿於原審所證其已經濟拮据，須等領到工程款才有錢
    給被告（見原審卷第一一八頁），然其所述歷次給付賄款予
    被告之陳述，卻與其請領工程款之情形不符，益見證人許燕
    卿之證述，是否屬實，並非無疑。況證人許燕卿雖證稱與被
    告間並無過節（見原審卷第一一七頁反面）等語，惟參酌證
    人許燕卿證稱該南港凌雲五村北側道路新築工程總共驗收二
    、三次，初驗那次伊有去，但正式驗收那次伊沒有去，伊不
    結案不簽名，因為安全措施、橋樑的錢不給伊，總共加起來
    有幾百萬，因為公所說伊沒有按圖施工，伊才不同意結案，
    伊第一次請款時，就有跟甲○○及林岳勳反應此事等語（見
    原審卷第一一九頁）；及被告曾於證人許燕卿代位建程公司
    對臺北市政府工務局養護工程處提起給付工程款民事訟訴中
    ，以證人身分到庭證述證人許燕卿確有施工錯誤，應自行吸
    收該部分工程款等語，而致證人許燕卿獲致敗訴判決，亦有
    臺北地方法院八十九年訴字第三四六○號判決書乙份附卷可
    參（見原審卷第一七五至一七六頁）等情以觀，難謂其無與
    被告處於相反立場之情，是縱認證人許燕卿前開關於交付賄
    款次數及金額等細節部分之證述，或因時間經過，記憶模糊
    致有出入，且證人許燕卿雖於調查局、偵查及原審中均一致
    指述被告有向其陸續索賄並收取五十萬元之賄款，惟其證述
    既有前開瑕疵可指，且證人許燕卿亦自承當初並未約定賄款
    總數為何，是陸陸續續給付五十萬元（見原審卷第一一八頁
    反面），自難遽依其前開已具瑕疵之證述，逕認被告向其陸
    續索賄並收取五十萬元賄款之指述為真。另如前所述，證人
    許陳貴華之證述及證人許燕卿提出記載交付賄款記錄之筆記
    本，亦同具瑕疵而難憑信，本件被告被訴之貪污犯行，亦乏
    其他補強證據可資佐證，尚難僅憑證人許燕卿已具瑕疵之證
    述，即為不利於被告之認定。
  (三)復按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第
    一二八號著有判例。本件於原審調查審理時，修正之刑事訴
    訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官仍未提出
    適合於證明被告文志忠犯罪事實之積極證據，並說明其證據
    方法與待證事實之關係；而本院對於卷內訴訟資料，復已逐
    一剖析，參互審酌，仍無從獲得被告涉犯前揭貪污犯行之有
    罪心證，本件既不能證明被告涉有前揭貪污犯行，自難率以
    該罪相繩，原審因而為被告甲○○無罪之諭知，經核並無不
    合，應予維持。檢察官之上訴意旨，仍執前詞，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
