【裁判字號】    97,再易,85
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第85號
再審原告    丙○○
再審被告    甲○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國97年6 月17
日96年度上易字第774 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第
    1 項所列各款情形之1 者為限。該等事由，即為同法第501
    條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。此所謂表明再審理由，必須敘明確定
    判決有何合於法定再審事由之具體情事而言（最高法院61年
    臺再字第137 號判例意旨參照）。
二、本件再審原告對本院96年度上易字第774 號確定判決提起再
    審之訴，綜觀其再審起訴狀所載內容，均為兩造間之實體爭
    執，再審原告並未具體表明該確定判決有任何法定再審理由
    。揆諸上揭規定及最高法院判例意旨，顯難認其再審之訴為
    合法，爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
