【裁判字號】    97,聲再,242
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第242號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度上更(一)字第
362號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決對於聲請人即受判決人甲○○於
    民國89年2月24日、89年3月13日所提之答辯書狀，均未論及
    何以不採納之理由，單憑告訴人前後不一且不實之指訴，未
    就事實真相詳以詳查，遽認聲請人犯罪，顯與經驗法則、論
    理法則有悖，嗣經最高法院駁回確定，為此爰依法聲請再審
    云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    惟依刑事訴訟法第421條規定聲請再審者，以不得上訴於第
    三審法院之案件為限。又若聲請人係以原判決所憑之證物已
    證明其為偽造或變造、所憑證言已證明其為虛偽、或受有罪
    判決之人已證明其係被誣告者為由聲請再審，依刑事訴訟法
    第420條第2項規定，上開情形之證明，以經判決確定，或其
    刑事訴訟程序不能開始續行非因證據不足者為限，始得聲請
    再審。
三、經查：聲請人固指稱原確定判決有重要證據漏未審究之不當
    ，然本件原確定判決，係以聲請人犯刑法第216條、第220條
    第1項、第210條行使偽造準私文書罪處斷，有本院94年度上
    更(一)字第362號判決可參，聲請人上開所犯之罪，核屬「得
    提起第三審上訴之案件」，揆諸上開說明，自不得爰引刑事
    訴訟法第421條所定之再審事由。另聲請人所指告訴人之指
    訴不實云云，既未見提出任何證據足以證明告訴人之指訴業
    經確定判決證明其為虛偽，或足認其應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之確實之新證據，即與同法第420條
    各款規定要件不合，自難據為聲請再審之理由。至於再審聲
    請狀中敘及本件經最高法院97年度台上字第2626號刑事判決
    以不合法定上訴第三審之要件而駁回確定一節，依其文意，
    無非在陳述本件經二、三審法院判決確定之緣由經過，重申
    自己無確定判決認定之犯行而已。綜上，本件聲請人之再審
    聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
