【裁判字號】    97,感聲,43
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第43號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反檢肅流氓條例案件，聲請免除其感訓
處分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經本院以
    94 年度感抗字第268號、台灣士林地方法以94年度感裁字第
    18號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國95年12月22日
    由執行機關執行，有上開裁定書、臺灣士林地方法院治安法
    庭執行書、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分
    報告表、受感訓處分人成績記分總表等件在卷可稽。茲該感
    訓處分，迄今執行已逾1年，受處分人感訓累進處遇已進入
    第1等，表現良好，聲請人即移送機關以受處分人符合免予
    繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部97年7月18日法矯字
    第09700 25172號函核准在案，檢附相關文件，聲請裁定准
    予免予繼續執行感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不
    合，自應依法裁定受處分人免予繼續執行感訓處分。
據上論斷，爰依檢肅流氓條例第19條第1項，感訓處分執行辦法
第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
