【裁判字號】    97,交抗,964
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第814號，中華民國97年7月10日裁定（原處
分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字第
裁52-DB0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人
    有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規
    點數3點」，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年2月1日上午11時許，騎
    乘車牌號碼WGQ-853號輕型機車，行經桃園縣桃園市○○路
    與永康街之交岔路口，違規闖越紅燈左轉永康街，為於該路
    口執勤之桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員張昭棚
    當場攔查製單舉發，嗣經交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站（以下簡稱：原處分機關）於97年4月22日，依上揭
    規定，裁處甲○○罰鍰1,800元，並記違規點數3點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於上揭時、地由桃園縣
    桃園市○○路行駛左轉永康街，當時長春路為綠燈號誌，永
    康街為紅燈號誌，當日有下雨，是本件員警舉發與事實不符
    云云。
四、原審法院以：甲○○於上揭時、地，騎乘上揭輕型機車，闖
    越紅燈左轉，有桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員
    張昭棚所填製經甲○○當場簽名收受之桃警局交字第DB0000
    000號「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙紙在卷可稽
    （見原審第10頁），惟甲○○否認其有何闖紅燈之違規情事
    ，並以前詞置辯，經查：
  (一)證人即承辦警員張昭棚到庭結稱：當天伊是在永康街上定點
    攔檢，在該處看不到長春路的號誌，該長春路、永康街交岔
    路口是單一號誌之紅綠燈，永康街綠燈時，長春路是紅燈，
    伊看到甲○○由長春路左轉永康街時，伊看到永康街之號誌
    為綠燈，所以確認甲○○闖紅燈，伊就攔檢甲○○等情明確
    （見原審訊問筆錄），且有卷附證人張昭棚當庭繪製甲○○
    行進路線及攔檢現場位置圖一份及桃園縣政府警察局桃園分
    局於97年6月3日以桃警分交字第0971032082號函附道路交通
    現場圖及現場照片4幀在卷可稽（見原審卷第49、51-54頁）
    ，足認證人張昭棚於上開時間有目睹甲○○於上開路段交岔
    路口闖紅燈左轉之違規無誤。又依證人張昭棚所當庭繪製之
    現場位置圖，可見證人張昭棚執行取締交通違規之處所，距
    離本件違規路口甚近，且舉發時間為上午11時，雖甲○○稱
    當日有下雨，惟證人張昭棚於原審訊問時結稱：「當日是毛
    毛雨，地上濕濕的，但雨量不大，當日氣候、光線不會影響
    其視線」等詞（見原審訊問筆錄），可知案發當時為日間，
    且依證人定點攔檢位置與該交叉路口僅有數公尺之距，當時
    縱有小雨之情形，自當不足以影響證人張昭棚之視線，且佐
    以證人張昭棚為執行勤務之警員，受過相關執勤事務之專業
    訓練，其觀察程度自遠較一般人更為專注，是依證人張昭棚
    本身之能力及當時現場視線及舉發地點與違規地點間之距離
    等客觀事項，足認證人張昭棚應能確實判斷甲○○於舉發時
    、地行駛至交岔路口是否有闖紅燈之一情，並考諸該證人為
    執勤警員，係維持交通秩序依法執行職務之人，與甲○○既
    素不相識，亦無宿怨，且經傳喚到庭具結作證，應無故意誣
    陷甲○○而捏造事實，而自陷偽證重罪危險之理，益徵證人
    張昭棚其所為前揭證詞，應與事實相符，堪以採信。
  (二)再查，長春路、永康街交岔路口號誌為三色號誌，且無設置
    箭頭圖案，上午6時至夜間11時為該號誌管制時段，為簡單
    對開二時相管制，該時段長春路綠燈通行時間為25秒（此時
    永康街即為紅燈），黃燈為3秒，紅燈為2秒，永康街綠燈通
    行期間為30秒（此時長春路為紅燈），黃燈為3秒，紅燈為2
    秒，是週期為65秒之事實，有桃園縣政府97年6月17日府交
    工字第0970192888號函暨長春路與永康街時制計畫表一份附
    卷可稽（見原審卷第58-59頁），則依上開時制計畫表所示
    ，因長春路與永康街之管制號誌並無時差，故於永康街之管
    制號誌為綠燈通行號誌時，長春路必為禁止通行之紅燈號誌
    ，是證人張昭棚執行本件交通勤務時，目睹甲○○自長春路
    左轉永康街時，永康街號誌為綠燈號誌，則斯時長春路號誌
    當為紅燈號誌，要無疑義，是甲○○以當時長春路為綠燈號
    誌而無闖紅燈情事置辯，難以採信。
  (三)綜上，甲○○於上開時、地，行經有燈光管制號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之事實，堪予認定。甲○○徒以其並無闖紅燈
    之違規，指摘原處分不當，難認可採。此外，甲○○復未能
    提出任何對其有利之證據以供調查。從而，原處分機關依上
    揭規定，裁處甲○○1,800元罰鍰，並記違規點數3點，核無
    違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，請求警方提出其闖紅燈之證明，並否認違
    規云云。惟警方執勤未必均能拍照取證，但警員執勤之公信
    力，在別無其他事證外，應予肯認，堪認甲○○前述違規屬
    實，甲○○之抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
