【裁判字號】    97,聲減,1335
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1335號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件請減刑及定應執行刑案件（聲請案號
：97年度聲減字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯造偽造文書、違反著作權
    法等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，以及諭知易科罰金之
    折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
