【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1137號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」。比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑
    。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯強盜等罪，分別經判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號一、二等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
四、經核尚無不合，應予准許（罰金刑部分，因只有一罪宣告併
    科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）。又受刑人行為
    後刑法第51條第5 款之規定業已修正，且本件應依修正前刑
    法第51條第5 款之規定定其應執行刑，詳如前述，檢察官聲
    請意旨所載本件依刑法第51條第5 款之規定聲請定其應執行
    刑等語，應有誤會，亦併此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
