【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第247號
    聲請人  甲○○○
上列聲請人因與相對人戊○○等間請求退還履約保證金事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊與相對人戊○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○間請求退還履約保證金事件，前經臺灣士林地方法院於
    民國九十七年六月三日以九十四年度再字第二號裁定命伊應
    繳納第二審裁判費新臺幣二千六百五十五元，惟伊生活困難
    ，又無積蓄，實無資力支出訴訟費用，且本件訴訟物證俱在
    ，非相對人所能否認，伊必有勝訴之望等語。經查，聲請人
    係三十八年九月十日出生，現年五十九歲餘，經調取聲請人
    之財產資料結果，查無聲請人之財產或所得資料，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（見本院卷第六頁）
    ，足認聲請人生活困難、無積蓄，確無資力支出訴訟費用，
    而聲請人之上訴又非顯無勝訴之望，依上開說明，聲請人所
    為本件訴訟救助之聲請，即屬有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
