【裁判字號】    96,上訴,878
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度上訴字第878號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  吳玲華律師
            林士祺律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院92年度訴字
第17號，中華民國95年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署90年度偵字第9880號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件應繼續審判。
    理  由
一、按「停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判」，刑事訴訟
    法第298條定有明文。
二、經查，上列上訴人即被告蔡簡秀美因偽造文書案件，不服臺
    灣桃園地方法院92年度訴字第17號判決，提起上訴後，前因
    本案被告甲○○○是否犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    ，以被告甲○○○對於公號簡昭成祭祀公業之派下權是否存
    在之民事關係為斷，而該民事已經起訴（本院92年家上更(二)
    字第000009號發回臺灣桃園地方法院95年訴字第1084號原告
    乙○○等被告甲○○○等間確認派下權不存在民事訴訟審理
    中），本院遂於96年10月11日依刑事訴訟法第297條裁定，
    在該民事事件程序終結前，停止本案件之審判。茲因該民事
    事件業經臺灣桃園地方法院95年度訴字第1084號判決，並經
    本院97年度上字第284號裁定駁回上訴，再經最高法院97年
    度台抗字第455號裁定駁回抗告確定，而終結該民事事件訴
    訟程序，是上開停止審判之原因已經消滅，爰依刑事訴訟法
    第298條規定，裁定本件應繼續審判。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
