【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            丙○○配偶
            甲○○○○○○
上列被告等因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條
    第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。再按提起自訴
    ，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條分別定有明文。再
    按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，同法第303
    條第1款亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告為丙○○、丙
    ○○配偶，對於其等之年籍、住居所、丙○○配偶之真實姓
    名或其他足資辨別之特徵等均未載明。再未委任律師為訴訟
    代理人，經本院於97年4月1日裁定命於收到裁定書7日內補
    正，該裁定於同年月3日送達自訴人，有上開裁定及經自訴
    人收受之回證附卷可稽，惟迄今自訴人仍未補正。揆諸前開
    規定，本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依首揭規定，並
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款、第
329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
