【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第17號
                                       97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東戒治所執行中）
選任辯護人  王丕衍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月壹日起予以羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起
    公訴，本院審理後認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑
    之罪，本院於民國97年 5月27日判決其應執行有期徒刑13年
    ，嗣被告不服本院前揭判決，而於法定期間內具狀提起上訴
    在案。
二、茲被告強制戒治期間即將屆滿，經本院於97年 7月30日訊問
    被告後，認被告具有前開羈押原因，且非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，而被告經本院判處應執行有期徒刑13
    年，因判決後卷證送交上級審法院或檢察官執行之前，其羈
    押期間仍算入原審法院，是認應自97年8月1日起，予以羈押
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
