【裁判字號】    97,附民,23
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第23號
    原      告  甲○○
                          樓
    被      告  乙○○
上列被告因本院97年度自字第2號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告被訴妨害自由等案件，業經本院於民國97年7月
    30日以97年度自字第2號判決諭知不受理在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
