【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  徐豐益律師）
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，為民法第20條第1項所明定，是我國關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地並非為認定住所之唯一標準。次按關於更生或清
    算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人目前住所在臺北市○○區○○路113巷95
    弄62號，工作地亦在臺北市內湖區，有聲請人之陳報狀、財
    政部臺北市國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單附卷可稽。
    又聲請人登記之戶籍地址臺東縣臺東市○○路○段253巷20
    弄17號，乃其父母之住所地，並非聲請人聲請更生時之住所
    地，亦有聲請人所提之戶籍謄本、陳報狀可稽。又更生事件
    管轄權有無，應依聲請更生時之住所地認定，不受聲請人嗣
    後變更住所影響。從而，本件聲請人聲請更生時之住所地既
    在臺北市○○區○○路113巷95弄62號，自應由臺灣士林地
    方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  民事庭      法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
