【裁判字號】    96,易,27
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                96年度訴字第60號
                                        96年度易字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因違反水土保持法等案件，前經公訴人與被告及辯護人
於審判外進行認罪協商，茲因尚有應行調查之處，應再開協商程
序，並定民國97年8月7日下午2時在本院第四法庭續行審理，被
告應按時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
