【裁判字號】    97,東交簡,218
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第85號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，
    被告亦於民國91年間因酒醉駕車案件，經臺灣彰化地方法院
    以91年度彰交簡字第92號判處拘役50日確定，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.18毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    因而駛入對向車道撞擊蘇明珠駕駛之自小客車肇事，致蘇明
    珠受有胸壁挫傷之傷害 (過失傷害部分未據告訴)，對行車
    安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，及檢察
    官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
