【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月 2日不詳時間，
    騎乘車牌號碼 SC3-428號輕型機車，離開不詳處所擬返回其
    臺東縣池上鄉錦園村新開園109之2號住處，迨於同日下午 4
    時55分許，騎乘上開機車沿臺東縣池上鄉○○路，由北向南
    行駛至忠孝路與忠仁路無號誌之交岔路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、
    日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物
    之柏油路面，並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○○騎
    乘車牌號碼 HYV-832號普通重型機車，沿忠仁路由東往西行
    駛至該交岔路口，被告因疏於注意車前狀況，導致其與告訴
    人所騎乘之上揭機車發生擦撞，告訴人因而人車倒地，並受
    有右足踝開放性骨折脫臼之身體上傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年6月11
    日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及本院97年 6月23日準
    備程序筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
