【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第758號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前曾在告訴人甲○○所經營之車
    行靠行，並以招攬載運遊客為業，故而即使該遊客為甲○○
    或他人所招攬，而由乙○○所載運，均需支付載客收入之一
    成費用予甲○○情形下，乙○○心中已有不悅，而二人又於
    96年11月間某日，發生車輛擦撞之交通事故，致使二人發生
    嚴重齟齬，乙○○在極度不滿之心情下，即基於毀損他人物
    品之犯意，於民國96年12月31日凌晨零時30分許，持木棍敲
    擊甲○○所有，放置臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路399號
    前，車牌號碼YY-8382號之小客車，致使該小客車多處鈑金
    凹陷、右後視鏡破損不堪使用，因認被告涉犯刑法第354條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條，分別定有明文。本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯
    毀損罪嫌，檢察官提起公訴意旨認係觸犯刑法第354條之罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業於97
    年7月3日撤回告訴，有本院97年7月3日調解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1份附卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
