【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵緝
字第99號)，本院認不宜逕以簡易判決處刑 (97年度東簡字第217
號)，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按案件有起訴之程式違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第253條之3第1項規定
    自明。次按被告於緩起訴期間內，違背第253條之2第1項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款、第256條之1第1項亦定有明文。是
    以檢察官撤銷緩起訴處分後，撤銷緩起訴處分書仍應送達被
    告，俾便被告就檢察官撤銷緩起訴處分得以聲明不服，如若
    檢察官撤銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起
    算，則該撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未
    合法送達撤銷緩起訴處分書正本於被告，隨即對於同一案件
    起訴，其起訴之程式自屬違背刑事訴訟法第255條第2項前段
    、第256條之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查：本件被告甲○○經公訴人起訴之犯罪事實，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年3月11日以96年度速
    偵字第1382號為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，被告應於
    收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起2個月內
    向國庫支付新臺幣1萬元，有該偵訊筆錄及緩起訴處分書在
    卷可稽。嗣經該署檢察官於同年10月8日以被告未依緩起訴
    處分所定期間，向國庫支付緩起訴處分金，違背刑事訴訟法
    第253條之2第1項第4款規定，依職權撤銷上開緩起訴處分 (
    該署96年度撤緩字第499號)，並呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官就被告前揭犯行聲
    請本院逕為簡易判決處刑。惟查，上開撤銷緩起訴處分書上
    記載被告住所為臺東縣長濱鄉三間村水母丁3之1號，居所為
    臺中縣大雅鄉○○○路80巷58號，該撤銷緩起訴處分書並於
    96年10月24日送達臺東縣長濱鄉三間村水母丁3之1號之情，
    有上開撤銷緩起訴處分書、送達證書在卷可參，然被告自92
    年1月14日起即設籍在臺東縣長濱鄉長濱村城子埔5之9號，
    居所地址臺中縣大雅鄉○○○路80巷58號，前經被告於96年
    3月14日即具狀向臺灣臺中地方法院檢察署聲請變更地址為
    臺中縣大雅鄉○○○路80巷55號，且被告於96年8月1日前即
    已搬離上開居所地，又臺東縣長濱鄉三間村水母丁3之1號係
    被告祖母住處，並非被告住居所地等情，亦有被告全戶戶籍
    資料查詢結果、被告聲請變更送達處所狀、臺中縣警察局豐
    原分局97年1月30日查訪紀錄表、被告97年6月28日偵訊筆錄
    附卷可按，是上開撤銷緩起訴處分之送達顯然不合法，致被
    告無從對上開撤銷緩起訴處分依法為甘服或不服之意思表示
    ，其再議期間亦無從起算，上開撤銷緩起訴處分顯尚未確定
    。本件公訴人於上開撤銷緩起訴處分未確定前對被告首開犯
    行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴訟法第255條第2項前段、
    第256條之1第1項規定之程式不合；況緩起訴案件之起訴需
    已撤銷緩起訴處分確定為必備要件，該案件如尚未經撤銷確
    定，得否起訴仍屬未定，自非可由法院命補正事項，是本院
    亦無命檢察官補正之必要。從而，依照上開說明，本件起訴
    之程式，顯有違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
