【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條及第343條分別定有明文。
二、經查：自訴人甲○○自訴被告乙○○涉有妨害自由等罪嫌，
    並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯有未備，經本院於
    民國97年3月31日裁定命自訴人應於裁定送達後7日內委任律
    師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本業於同年4月3日送
    達於自訴人，有本院上開裁定及送達證書各1份在卷可稽，
    自訴人逾期迄未補正，其自訴程序顯有未合，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
