【裁判字號】    97,壢簡,294
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            壬○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            卯○○
            寅○○
            癸○○
            子○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            丑○○
            己○○
            辰○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8958號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、壬○○、丁○○、戊○○、庚○○、卯○○、寅○○、
癸○○、子○○、辛○○、甲○○、丑○○、邱家祥、辰○○共
同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票
，未遂，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
乙○○共同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權
而為投票，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟應為如下之更正：犯罪事實欄二、第
    11行：96年2 月8 日及9 日，應更正為：95年2 月8 日及9
    日。
二、被告丙○○等15人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。經查：
  (一)被告等人行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第28條則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，經比較修正前後之規定，並無較利或不利於
    被告之情形。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告。
  (三)綜上所述，有關本件被告等人論罪科刑部分，應以行為時即
    95年7 月1 日修正前刑法較有利於被告，自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定。
三、次查，被告丙○○等15人行為後，立法院又於96年1 月24日
    增訂刑法第146 條第2 項，規定「意圖使特定候選人當選，
    以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者，亦同」，並將該罪
    未遂犯之規定自同條第2 項移列至第3 項，自96年1 月26日
    起施行，而上開行為在實務上，向來按刑法第146 條第1 項
    ：「以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或
    變造投票之結果者，處5 年以下有期徒刑」之規定處罰（此
    部分條文未經修正），顯然此部分修正僅屬實務見解之明文
    化，且二者之法定刑度並無不同，對被告等並無有利不利可
    言，參酌上開最高法院決議結果，此部分修正亦應逕行適用
    新法處斷，無庸比較，併予敘明。
四、核被告丙○○、壬○○、丁○○、戊○○、庚○○、卯○○
    、寅○○、癸○○、子○○、辛○○、甲○○、乙○○、丑
    ○○、邱家祥、辰○○所為，均係犯修正後刑法第146 條第
    2 項、第3 項之妨害投票正確未遂罪。被告丙○○等15人間
    ，就其犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，被告等
    人雖藉虛偽遷徙戶籍而取得投票權，惟其等經遭檢舉為臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後，未於投票當日前往投票
    ，所為均僅止於未遂，爰依修正後刑法第25條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌選舉為民主政治之基石，而如何維護選舉之
    公正性，又係選舉之首要事務，由是論之，被告等人為協助
    丙○○競選桃園縣新屋鄉鄉民代表，而以虛偽遷入戶籍之方
    式取得投票權，所為足以影響選舉之公正性，間接腐蝕民主
    政治之根本，原有科以重罰，藉此淨化選風之必要，姑念被
    告丙○○、壬○○、丁○○、戊○○、庚○○、卯○○、寅
    ○○、癸○○、子○○、辛○○、甲○○、丑○○、邱家祥
    、辰○○均無前科，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，而被告乙○○部分，有聲請簡易判決處刑書所述
    之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，刑法第47條規定累犯之要件，已由
    修正前「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，修正為：「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第
    二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分
    之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，以累犯論」，是比較後自以修正後刑法規
    定有利被告乙○○，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑
    至二分之一，及被告等為協助丙○○競選桃園縣新屋鄉鄉民
    代表，未經深思而觸法，然其等屆時並未前往投票，犯罪情
    節相對較輕，及其犯罪動機、目的、手段，及犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
五、末按，被告等行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院三讀通過，總統公布，並於96年7 月16日起施行，本
    案被告等所犯之妨害投票正確未遂罪，犯罪時間均在96年4
    月24日以前，且非同條例第3 條所列舉不予減刑之罪名，亦
    均未受死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月以上之宣告，
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定，應就其等上開所宣告之
    刑各減刑二分之一，並依同條例第9 條規定，併諭知易科罰
    金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28
    條、第146 條第2 項、第3 項、第25條第2 項、第47條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投
票之結果者，處五年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
