【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第九二七號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一三七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零玖萬肆仟肆佰貳拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十五年度聲字第一三
    六八號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）一百零九萬四千四
    百二十元為擔保金，並以本院九十六年度存字第一三七八號
    提存事件提存後，聲請停止臺灣板橋地方法院九十五年執字
    第二二四四一號及本院九十五年度執助字第一一七六號強制
    執行事件在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    上開提存物，為此聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    變更登記事項卡一件為證，堪信聲請人主張相對人同意返還
    提存物乙節為真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                  民事第二庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
