【裁判字號】    97,司促,26933
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26933號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人田皇企業有限公司、甲○○、丁○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、利息與遲延利息有何不同？金額為5,509,
              2 、遲延利息條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
