【裁判字號】    97,壢簡,1505
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片
）及代幣肆佰貳拾枚，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，自民
    國97年2 月6 日起至同年月21日止，持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告僅擺設上開電子遊戲機1 臺
    ，經營時間不長，約達15日，犯罪情節不重，所生之危害尚
    輕，且犯後坦認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電
    子遊戲機檯「彩金大聯盟小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片）、
    代幣420 枚，均屬被告所有供犯本件所用之物，業據其供明
    在卷，應依刑法第38第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
