【裁判字號】    97,審簡,278
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10435
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12
    月11日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○路565 號前，持客
    觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器使用之螺絲起子1 支
    （未扣案）為工具，持上開螺絲起子破壞上址甲○○所經營
    餐廳2 樓之白鐵窗，毀越安全設備（侵入建築物部分未據告
    訴），旋進入該處1 樓之櫃臺，竊取甲○○所有現金新台幣
    1 萬元之零錢，得手後而逃逸。嗣甲○○報警，經警於現場
    2 樓之白鐵窗採獲指紋3 枚送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗後，與乙○○右拇指指紋相吻而查獲，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，核與證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有桃
    園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告、內政部刑事警
    察局鑑驗書、和解書各1 紙及採證照片12張在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之螺絲
    起子1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身
    體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款攜帶兇器毀越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告之素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度，所竊取財物價值尚非重大，
    且已與被害人達成和解，賠償被害人之損失新台幣8,800 元
    ，此有和解書1 份附卷足憑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時
    失慮而觸犯本罪，經此起偵審程序，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為
    必要，爰併宣告被告緩刑2 年，以啟自新。至被告用以行竊
    之螺絲起子1 支，既未扣案，是否已滅失，亦屬不明，為免
    將來執行之困難，爰不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
