【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    桃園縣桃園.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
894 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點貳捌玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月31日以95
    年度毒偵字第3490號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包（毛重1.8 公克，淨重0.83公克，聲請
    書誤載為1 包），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案顆粒2 包（淨重0.3068公
    克，取樣0.0229公克鑑析用罄，驗餘淨重0.2839公克），經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年5 月2 日
    憲直刑鑑字第0970000606號鑑定書1 份在卷可稽，自係違禁
    物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於95年8 月31日以95年度毒偵字第34
    90號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆
    諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命2 包聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    04    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
