【裁判字號】    97,桃簡,1014
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1014號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      10之2.
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    0之2號3.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第4841號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規
定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；丙
○○，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；乙
○○，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）
及賭資新台幣壹仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為均係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業之行為，應依同條例第22條之規定處斷，
    及犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。又被告三人違反規定，於上開期間內，在同一地點持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，應只論以一罪，而其經營電子遊戲場業之營業內容
    即係以擺設賭博性電子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以
    一違規經營之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包括的一罪，無
    連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨可資參照）。是被告甲○○等人自96年10月2 日以後
    至96年10月21日止為警查獲時止，反覆密接地未經向主管機
    關許可取得營利事業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並
    利用電子賭博機具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在
    於營利，當不止於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，
    即以該電子賭博機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中
    斷應是例外，是被告甲○○等人於前述時間，連貫、反覆、
    持續地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪。
二、爰審酌被告甲○○前因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本
    院於96年7 月20日以96年度桃簡字第1840號刑事簡易判決判
    處拘役50日；又同因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本院
    於同年11月30日以96年度桃簡字第3029號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3 月；又同因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本
    院於同年12月18日以96年度桃簡字第30 69 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月在案，雖未構成累犯，惟可見其經營同性
    質之店面有多家，且為警查獲後仍繼續經營，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，屢遭查獲均不知悔改，助長
    賭風莫此為甚，對社會風氣顯有不良影響，並考量其經營期
    間久暫、所得多寡，再念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告丙○
    ○則屬初犯，然身為老闆，被告乙○○同屬初犯惟僅為受僱
    員工等情，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1台（含IC板1 片
    ）賭資新台幣1870元係當場賭博之財物，爰依刑法第266 條
    第2項之規定沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項、第454 條第1 項、第2 項，電子遊戲場
    業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
