【裁判字號】    97,桃簡,1983
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因妨害公務、傷害等案件
    ，經本院以93年度桃簡字第1083號判決分別判處拘役40日、
    有期徒刑4 月，如易科罰金，各以銀元300 元折算1 日確定
    ；又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第1237號判決判處
    拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；前揭
    竊盜與妨害公務案件，經本院裁定應執行拘役80日，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開案件經接續執行，
    於民國94年7 月17日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、竊取物品之價值、犯後
    坦承部分犯行，所竊物品業據被害人領回，及被告之素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12121 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
