【裁判字號】    97,桃簡,2168
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告二
    人之間有犯意之聯絡及行為之分擔，依刑法第28條規定，應
    論以共同正犯。查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑3 月、3 月，應執行刑有期
    徒刑4 月，因接續執行於民國92年3 月25日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於94年11月20日假釋期滿（未經撤銷假釋）
    以執行完畢論；被告陳文川因違反毒品危害防制條例案件、
    贓物案件，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、7 月，定執
    行刑為1 年9 月，因接續執行於96年5 月1 日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於96年11月18日假釋期滿未經撤銷以執行
    完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    二人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑
    至二分之一。爰審酌被告二人均有前案犯罪科刑執行紀錄，
    均不知悔悟，復因一時貪念，竊取他人物品，犯行自屬非是
    ，惟念渠等竊得財物之價值、得手後離去之際即被當場查獲
    ，所生危害尚非嚴重，與犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
