【裁判字號】    97,交聲,823
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第823號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國97年4 月21日壢監裁字第裁53-DB00000
00號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96
    年1 月11日16時30分許，騎乘車號DKV-123 號輕型機車，行
    經桃園縣八德市○○路528 巷口闖越紅燈，為桃園縣政府警
    察局八德分局大安派出所員警以桃警局交字第DB0000000 號
    通知單當場舉發，並由交通部公路總局新竹區○○○○道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，於97年4 月21日以
    壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、本件異議意旨略以：該路段為轉彎路口，非直行十字路口，
    伊固有騎乘上開機車於紅燈時右彎行駛，但並未闖紅燈，原
    處分認異議人所為係闖紅燈云云顯有不當，實則應僅屬紅燈
    右轉之違規，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同法第53條
    情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，
    同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：
（一）異議人於前揭時地，騎乘車號DKV-123 號輕型機車通過紅
      燈號誌之路口，旋遭警攔停舉發闖越紅燈之違規情事，業
      據異議人供承在卷（見本院卷第16頁），並經證人即舉發
      員警陳建志到庭結證屬實（見本院卷第17、18頁），且有
      上開舉發道路交通管理事件通知單一紙（見本院卷第9頁
      ）在卷可稽，此部分事實，洵無疑義。
（二）異議人固以前情置辯，惟證人陳建志業已證述：「該路口
      只是一個有弧度的車道，並不是一個轉彎路口，所以機車
      騎士如果順著和平路闖越和平路528 巷巷口而去的話，並
      不是紅燈右轉，而是闖紅燈。」等語（見本院卷第17頁）
      ，核與異議人當庭所繪製之現場圖相符（見本院卷第19頁
      ），足見上開交岔路口係和平路與和平路528 巷交會之處
      ，而和平路係通過該交岔路口後偏右之方向，向左則進入
      和平路528 巷。由於異議人行車之路線係沿和平路行駛，
      並於行經上開交岔路口後仍繼續沿和平路行駛，業據異議
      人供承在卷，雖其於通過該岔路口後，確有偏右行駛之情
      形，惟此係因該路段呈弧形路線使然，且上開交岔路口之
      右方已無其他路段可供右轉，是異議人既係持續行駛在和
      平路上，並非於交岔路口右轉而行駛至其他路線，是其所
      為之駕駛行為，顯非「右轉」，要無可疑。從而，異議人
      人騎乘車號DKV-123 號輕型機車，於前述時、地沿和平路
      行近該交岔路口時，所行進方向之號誌為紅燈猶通過交岔
      路口，繼續沿和平路行駛，自屬闖紅燈，而非紅燈右轉。
      異議人前揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，原處分機關據以援引首揭規定，裁處異議人罰鍰
    1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，併記違
    規點數3 點，於法並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
