【裁判字號】    95,重訴,267
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第267號
上   訴   人
即被告乙○○
之承受訴訟人  壬○○
              丁○○
              癸○○
              庚○○
              辛○○
              己○○
              戊○○
            （共同指定送達代收人  丙○○
上列上訴人因被告乙○○（於民國97年7 月18日死亡，上訴人壬
○○等7 人為其法定繼承人即承受訴訟人）與被上訴人甲○○、
邱財壽即祭祀公業邱詩欽管理人間因本院95年度重訴字第267 號
請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年6 月27日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺
幣2,288,250 元，應徵第二審裁判費新臺幣35,506元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
