【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  鄭華合律師
被      告  乙○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96 年 度偵字第4190號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○，均自民國九十七年八月九日起，羈押期間均延
長貳月。
    理  由
一、本案被告等經檢察官認違反毒品危害防制條例第四條第一項
    運輸第一級毒品罪提起公訴，本院於民國九十七年五月九日
    ，以被告等所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    羈押事由，而有羈押之必要，於同日裁定執行羈押。
二、經本院訊問被告等，被告等經起訴所犯為具羈押事由之重罪
    ，其罪刑非輕，本院認被告等前經本院羈押之原因仍存在外
    ，其等有逃亡之虞亦可堪想像，而有逃亡之虞之事由，被告
    等所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告等維持羈押處分係適當、必要，且經司
    法追訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩
    相利益衡量後，對被告等均延長羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告等
    仍有繼續羈押之必要，應自九十七年八月九日起，延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
