【裁判字號】    97,壢簡,1583
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許永乾.
                    國民
                      17號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第1531號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機檯「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣壹仟肆佰伍拾元，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於該
    日持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告先後與賭客賭博財物，性質上均係多數類同營業慣行行
    為之集合，屬集合犯，亦祇論以一賭博罪外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告除於84、86年間曾因犯賭博罪經判處罰金銀元5
    千元、7 千元外，並無其他前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告僅擺設上開電子
    遊戲機1 臺，經營時間約達8 日，犯罪情節不重，所生之危
    害尚輕，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機檯「小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片），為當場
    賭博之器具；扣案之機具內之賭資新臺幣1450元則為賭檯上
    （機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
