【裁判字號】    97,壢簡,1143
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「滿貫大亨」貳台、「水果檯
」壹台（各含IC板壹片）及賭資新台幣貳仟壹佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用本院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核
    其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。又其違反規定，於上開期間內，在同一地點持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，應只論以一罪而其經營電子遊戲場業之營業內容即
    係以擺設賭博性電子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以一
    違規經營之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。又其前曾有如事實
    欄所述之前案執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告對社會善良風氣有不良影響，然犯
    後坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「滿貫大亨」貳台、「水
    果檯」壹台（各含IC板壹片）及賭資新台幣貳仟壹佰元係當
    場賭博之器具及財物，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
