【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1060號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度執字第3610號執行命令，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院96年度上訴字第4946號刑事判決判處有期
    徒刑1 年，因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。
    受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知於民國97年4
    月9 日到案執行（97年度執字第3610號），經受刑人提前於
    同年月3 日向檢察官聲請易科罰金，竟遭檢察官駁回，乃於
    97年4 月3 日發監執行，惟受刑人之子女均在學就讀中，且
    異議人之工作尚未交接完畢，詎執行檢察官未能考量異議人
    之情形，不准易科罰金，反而提前執行，顯有不當，為此狀
    請撤銷檢察官之執行命令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院
    96年度訴字第471 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，因符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑7 月，
    嗣受刑人提起上訴，臺灣高等法院96年度上訴字第4946號刑
    事判決諭知原判決撤銷，判處受刑人有期徒刑1 年，並減為
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發函通知受刑人於97
    年4 月9日 上午到案執行，惟受刑人提前於同年月3 日下午
    3 時許，向該署執行檢察官報到，並聲請易科罰金，然檢察
    官審酌受刑人前有煙毒及多次施用毒品之前科，並因販賣毒
    品遭法院判刑13年現仍上訴中等情節，認有送監教化之必要
    ，乃不准易科罰金，並於同日發監執行等情，有前揭判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院
    調取臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第3610號執行卷宗
    核閱屬實。是本案「諭知該裁判之法院」為臺灣高等法院而
    非本院，揆諸前揭最高法院判例意旨，受刑人苟有認檢察官
    執行之指揮為不當，應向臺灣高等法院聲明異議，方為適法
    。本件受刑人以檢察官未准其易科罰金之聲請向本院聲明異
    議，自有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
