【裁判字號】    97,桃簡,2180
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第357 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定；又因傷害及毀損案件，經本院以
    91年訴字第591 號判決分別判處有期徒刑9 月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；再因傷害案件，經本院以92年簡字第
    199 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定；復因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1348號
    判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，上開案件經本院以93年度聲字第419 號裁定定應執行
    刑有期徒刑2 年2 月確定；復因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以91年度易字第1951號判決判處有期徒刑1 年確定，
    並與前開各案接續執行，於94年6 月27日縮短刑期執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告未依保護令裁定遷出桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○街22
    號丙○○住所，又於民國97年6 月2 日上午10時30分許，飲
    酒後回到上開丙○○住所，以實心水管毆打其母乙○○○，
    並徒手毆打丙○○之方式為身體上之不法侵害之家庭暴力行
    為，核其所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項
    第1 款、第3 款所為裁定，而犯同法第61條第1 款、第3 款
    之違反保護令罪。查被告前曾有如上之前案犯行及執行情況
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可參，被告在前案有期
    徒刑執行完畢5 年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告上開
    違反保護令之犯罪情節與所生危害之程度，被告為被害人2
    人之子，惟無顧通常保護令之命令，非但未遷出共同居住之
    處所，復再持物品或徒手毆打其父母即被害人2 人，其犯行
    至為惡劣，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，暨審酌被
    告之素行、智識程度等一切情狀，從重量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第3 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13533 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
