【裁判字號】    97,交易,159
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第625 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4
    月24日晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○路226 巷12號住處
    飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間
    6 時15分許，駕駛車號KB-6160 號自用小貨車，沿桃園縣中
    壢市○○○路往永福路方向行駛（酒醉駕車犯公共危險罪部
    分經本院另案以簡易判決處刑），嗣於同日晚間8 時許，行
    經桃園縣中壢市○○○路與榮民南路口時，應遵守燈光號誌
    之指示，且應注意車前狀況及減速通過，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於路口號誌轉換為黃燈時，仍貿然
    前行，適乙○○騎乘車號AW9- 125號重型機車，沿新中北路
    往環中東路方向行駛，通過該路口，2 車因此發生碰撞，致
    乙○○人車倒地，而受有頸部扭傷、前胸壁疼痛、左髖部位
    疼痛、右掌第五掌骨開放性骨折及雙膝挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。告訴人於97年6 月27日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
