【裁判字號】    97,重訴,210
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第210號
原      告  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    行方不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造於訂立借貸契約時，合意由台灣彰化地方法院管轄
    ，有契約影本在卷可稽，是本件依民事訴訟第24條之規定，
    自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
