【裁判字號】    97,聲,2024
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第816 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，並所犯如附表編號1 至編
    號3 所示之罪，均在民國96年4 月24日前，且受刑人於95年
    4 月25日入監服刑，刑期至96年11月24日期滿，並於96年6
    月26日縮短刑期假釋出監，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項規定視為已減刑，就附表編號1 至編號3 視
    為減刑所得得之宣告刑應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，此為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項、第8 條第1 項所明定。是以，如受刑人於假釋期
    滿後，其所犯之罪均視為已執行完畢，檢察官於指揮執行時
    應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，自無適用上開減刑
    或視為減刑規定之餘地，亦無就所減之刑重定應執行刑可言
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示等罪，經本院以95年度聲
    字第4239號裁定，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣於96
    年6 月26日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，而於96年10
    月21日縮刑期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執
    行之刑，以已執行論而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，是受刑人上開應執行之有期徒刑1 年
    1 月既已視為執行完畢，揆諸首揭說明，自無適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之刑重
    定應執行刑之餘地。是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
