【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第280 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重貳點壹陸公克，空包裝
總重參點壹伍公克，連同包裝之塑膠袋捌只）、第一級毒品海洛
因肆包（合計淨重壹點參玖公克，空包裝總重零點陸玖公克，連
同包裝之塑膠袋肆只）、第二級毒品大麻壹包（淨重零點零伍公
克，空包裝重零點參貳公克，連同包裝之塑膠袋壹只）、第二級
毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重參點玖捌柒公克，連同包裝之
塑膠袋肆只），均沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第174
    號為不起訴處分，而被告經警查獲時所扣案之第一級毒品海
    洛因（下簡稱：海洛因）8 包（合計淨重2.16公克，空包裝
    總重3.15公克）、海洛因4 包（合計淨重1.39公克，空包裝
    總重0.69公克）、第二級毒品大麻1 包（淨重0.05公克，空
    包裝重0.32公克）、第二級毒品甲基安非他命（下簡稱：甲
    基安非他命）（聲請書誤載為安非他命）4 包（毛重3.988
    公克，驗餘毛重3.987 公克），均係毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第一、二級毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第174 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    時所扣案之白色粉末8 包經送檢驗後，檢出海洛因成分，合
    計淨重2.16公克，空包裝總重3.15公克；白色粉末4 包經送
    檢驗後，檢出海洛因成分，合計淨重1.39公克，空包裝總重
    0.69公克；菸草1 包經送檢驗後，檢出大麻成分，淨重0.05
    公克，空包裝重0.32公克等情，分別有法務部調查局95年9
    月8 日調科壹字第09523011420 號鑑定書、法務部調查局調
    科壹字第09523024890 號濫用藥物實驗室鑑定書、法務部調
    查局95年9 月16日調科壹字第09523015520 號鑑定書各1 紙
    在卷可稽，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重
    ，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包
    裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法
    務部調查局95年3 月6 日調科壹第080010777 號函1 份附卷
    可參，則直接包裹上開海洛因之塑膠袋共計12個、直接包裹
    上開大麻之塑膠袋1 個，因直接包裝上開海洛因、大麻而與
    之密切接觸，與海洛因、大麻已不可析離，則就該毒品與塑
    膠袋，均應諭知沒收銷燬之。另扣案結晶4 包經送檢驗後，
    檢出甲基安非他命成分，毛重3.988公克，取樣0.001公克，
    驗餘毛重3.987 公克等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局97年6 月17日管檢字第0970005864號鑑定書1 紙在卷可考
    ，而直接包裹上開甲基安非他命之塑膠袋4 只，因直接包裝
    上開甲基安非他命而與之密切接觸，與甲基安非他命已不可
    析離，則就該毒品與塑膠袋，均應諭知沒收銷燬之。至於鑑
    驗中所費失之毒品甲基安非他命0.001 公克，既已滅失，爰
    不再諭知沒收。
四、聲請意旨另以：扣案之甲基安非他命7 包（95安保管字第10
    30號），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰聲請裁定單獨沒收銷燬云云。惟查，該扣案之甲基安非
    他命7 包因臺灣桃園地方法院檢察署第二、三級毒品類銷毀
    沒收/ 扣押物清冊97年2 月14日造冊年度登載錯誤，業已於
    97年6 月19日誤銷燬完畢，此有桃園地方法院檢察署書記官
    李世為回函、臺灣桃園地方法院檢察署第二、三級毒品類銷
    毀沒收/ 扣押物清冊97年2 月14日造冊、臺灣高等法院檢察
    署函、臺灣桃園地方法院檢察署二、三級毒品銷燬類（扣押
    / 沒收）物紀錄各1 份在卷可稽。是上開扣案之甲基安非他
    命7 包既已遭誤銷燬完畢，聲請人聲請沒收銷燬扣案之甲基
    安非他命7 包部分，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
