【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1067號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3486號
    假扣押裁定，以鈞院93年度存字第2232號提存事件提存新台
    幣9 萬元為相對人供擔保後，以鈞院93年度執全字第1740號
    實施假扣押；茲因扣押物傳統洗床（DHHLIH）2 台業經鈞院
    95年度執字第31283 號執行卷拍賣完畢，其餘扣押物亦經聲
    請人於民國（下同）97年3 月28日聲請撤回假扣押執行，並
    以鈞院97年度全聲字第98號撤銷假扣押裁定，嗣以存證信函
    通知相對人於收受之日起21日內行使權利，相對人於收受該
    通知後迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、塗銷
    查封登記函等影本，存證信函及回執等正本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣上開假扣押執行標的物之傳統洗床（DHHLIH）
    2 台，業經本院強制執行調卷拍賣完畢，其餘假扣押執行標
    的物亦經聲請人撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定等情，
    業據本院調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又
    聲請人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，
    該存證信函於97年5 月29日送達相對人，有存證信函及其掛
    號回執正本1 份在卷可參，而相對人於收受上開通知後，迄
    未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
