【裁判字號】    97,聲,2196
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2196號
聲  請  人
即  被  告  SHAHUL HA.
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件等案件，經聲請解除禁
見，本院裁定如下：
    主  文
SHAHUL HAMEED ALLAPITCHAI解除禁止接見通信。
    理  由
一、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件等，前經本院訊
    問後認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    2 、3 款之情形，並有羈押必要，而於民國97年5 月6 日起
    執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、經查，因本案業經本院以97年度訴字第409 號判處聲請人有
    期徒刑5 年6 月，並已確定在案，聲請人已無禁止接見通信
    之必要，故聲請人之聲請核無不合，准予聲請人解除禁止接
    見通信。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
