【裁判字號】    97,桃簡,2147
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
0.215 公克）及吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正：甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命（
    聲請書誤為安非他命）」；並補充：「扣案之甲基安非他命
    一包毛重0.23公克，因檢驗使用0.015 公克，驗餘淨重0.21
    5 公克。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告前因恐嚇案件，經本院判
    處有期徒刑4 月，於民國97年2 月24日（聲請書誤為97年2
    月25日）縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其本刑至二分之一。又被告所犯本罪係於97年5 月28
    日為警盤查時，在犯罪被發覺前，向警員自首並交出身上之
    第二級毒品甲基安非他命一包及吸食器一組而接受裁判，此
    有97年5 月28日桃園縣政府警察局刑事案件移送書及97年5
    月28日桃園縣政府警察局保安警察隊警訊筆錄之記載可憑，
    依刑法第62條前段自首之規定，得減輕其刑，並予先加後減
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告之智識程度、生活
    素行、犯罪動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另
    扣案之甲基安非他命一包（毛重0.23公克，因檢驗使用0.01
    5 公克，驗餘毛重0.215 公克）及吸食器一組，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第62條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
