【裁判字號】    97,審交訴,66
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月25日21時許
    ，駕駛車牌號碼6460 -TR號自用小客車，由桃園縣桃園市○
    ○路往大同路方向行駛，途經復興路與民權路口，右轉進入
    復興路時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而當時視距良好、路面為平坦柏油乾燥道路、無缺陷或障礙
    物，依甲○○之智識能力，並無不能注意之情事，詎疏未注
    意及此，適乙○○騎乘自行車自民權路左轉復興路，遭甲○
    ○駕駛之自用小客車自後方撞擊乙○○所騎乘自行車，致使
    乙○○人車倒地，乙○○受有左手肘及手腕挫傷、左膝挫傷
    及右小腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業與被告達成和解，且告訴
    人乙○○亦於97年7 月22日當庭以言詞撤回本件過失傷害告
    訴，有卷附之97年7 月22日準備程序筆錄可據。揆諸前開法
    條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  林  孟  宜
                                  法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                  書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
