【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署九十四年度速偵字第三一三號），前經
    本院於民國九十四年九月十五日以九十四年度桃簡字第一八
    七七號刑事判決判處拘役三十日，緩刑三年，並於同年十月
    二十六日確定。詎於緩刑期內即九十六年七月七日因故意犯
    竊盜罪，經本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度審
    易字第七一四號刑事判決判處有期徒刑四月，並已於九十七
    年二月四日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、經查：
（一）受刑人甲○○固設籍於臺北市○○區○居街九八巷一號四
      樓，此有被告之個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑，惟
      被告現於臺灣桃園監獄執行前述經本院九十六年度審易字
      第七一四號刑事判決所判處之有期徒刑四月，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足見受刑人之所在地確在
      本院管轄範圍內，是本院自有管轄權，合先敘明。
（二）本院經核被告上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表，認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相
      符，且被告所為前揭竊盜案件，經本院宣告緩刑三年後，
      仍於緩刑期內再犯上揭竊盜案件，兩案之犯罪情節相似，
      足認被告尚無因前揭緩刑之宣告而知所警惕，故原宣告之
      緩刑顯難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰撤銷
      其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
