【裁判字號】    97,桃簡,697
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案骰子肆顆、特製碗公壹只、抽頭金
新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國97年1 月20日起，至同年2 月3 日
    止，提供其桃園縣龜山鄉樂善村2 之23號2 樓租屋處為賭博
    場所，聚集不特定多數人賭博財物，其賭法及抽頭方式為：
    由甲○○做莊，以丟骰子比點數大小方式定輸贏，每注金額
    不定，賭客每贏新臺幣（下同）300 元，需另給付甲○○10
    元抽頭金。嗣於97年2 月3 日下午5 時10分許，甲○○與賭
    客洪朱猛、林有財、黃佳琪、黃進益、鍾文華、陳清福及藍
    振國在上址賭博財物（另涉違反社會秩序維護法經移送本院
    簡易庭裁處）時，為警當場查獲，並扣得甲○○所提供供本
    件賭博所用之骰子4 顆、特製碗公1 只、賭資9,330 元（因
    涉違反社會秩序維護法經聲請裁處沒入），及甲○○所有因
    犯本件賭博罪所得之財物即抽頭金320 元。案經桃園縣政府
    警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，核與證人即在場之賭客洪朱猛、林有財、黃佳琪、黃
    進益、鍾文華、陳清福及藍振國等人於警詢證述情節相符，
    且有現場照片4 張附卷及上開骰子4 顆、特製碗公1 只、賭
    資9,330 元及抽頭金320 元扣案足資佐證，足認被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。是綜上所述，被告上開賭博犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自97
    年1 月20日起至同年2 月3 日17時10分許為警查獲止，反覆
    密接提供賭博場所、聚眾賭博之行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。
    又被告以1 賭博行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從較重之意圖營利聚眾賭博罪處處斷。
    爰審酌被告未思正當工作，靠賭博抽頭牟取不法利益，助長
    投機，固有不是，提供賭博場所之期間約14日，抽頭之金額
    尚非鉅大，犯罪所生之危害尚輕，其並無前科素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之骰子4 顆、特製碗公1 只，係被告所有
    供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣320 元為被告所有因犯本賭
    博罪所得之財物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定沒收。
四、聲請意旨雖亦認被告甲○○與上開賭客對賭之行為，另涉犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪嫌云云。惟查，被告
    甲○○提供之上開場所即桃園縣龜山鄉樂善村2 之23號2 樓
    其租屋處，該處1 雖係被告租來供麒麟計程隊作為計程車司
    機休息站，為公眾得出入之場所，然該處2 樓則係被告居住
    之處所，非屬公眾得出入之場所，與刑法第266 條第1 項前
    段之構成要件並不該當。而本件在場之賭客洪朱猛、林有財
    、黃佳琪、黃進益、鍾文華、陳清福及藍振國等人，亦因在
    上址賭博財物，涉違反社會秩序維護法經桃園縣警察局龜山
    分局於97年2 月3 日以山警分偵秩字第009 號移送本院簡易
    庭裁處，而賭資9330元亦依違反社會秩序維護法規定處沒入
    ，有該分局刑事案件報告書之記載可憑，是被告與上開賭客
    賭博行為應僅係違反社會秩序維護法所規範之賭博非行，尚
    與刑法之普通賭博罪構成要件有間，因本件聲請簡勿判決處
    刑書原認該賭博罪與上開已起訴且認定有罪之意圖營利供賭
    博罪、意圖營利聚眾賭博罪間有想像競合犯裁判上一罪之關
    係，故部分爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
