【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11963 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月12日上午7
    時50分許，駕駛車牌號碼6177-NM 號自用小客車，沿桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段往南崁方向行駛，行經蘆竹鄉○○路○ 段
    與長興路2 段口處，欲左轉駛入長興路時，渠為左轉彎車原
    應讓對向直行車先行，而依當時天候晴、視線佳，路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    而不慎撞及由乙○○騎乘之車牌號碼KZU-559 號重型機車，
    致人車倒地，乙○○受有右恥骨骨折之傷害。經乙○○提出
    告訴，認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人乙○○具狀撤回
    告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
