【裁判字號】    97,桃簡,41
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第41號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告乙○○固坦承有申請台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）中壢分公司帳號：00000000000000號帳戶，
    然於檢察官偵訊中矢口否認有何幫助詐欺之行為，並辯稱：
    係為辦理銀行貸款債務整合，才會將台新銀行帳戶之存摺、
    提款卡交給代辦之人員，且於代辦人員電話暫停使用後，隨
    即向銀行辦理掛失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有台
    新銀行自動櫃員機交易明細表4 紙、台新銀行96年11月26日
    台新總法制字第0960003644號函暨檢附之客戶基本資料、歷
    史交易明細表各1 份在卷可稽，足認被害人甲○○確有受到
    詐騙，而將新臺幣（下同）共計11萬元，匯款至被告所開立
    之上揭台新銀行帳戶內等情，首堪認定。再查，被告就台新
    銀行中壢分行帳戶雖有辦理掛失，然卻僅有掛失存摺之紀錄
    ，並未曾辦理提款卡掛失，且經本院函查台新銀行表示：客
    服人員為客戶辦理掛失時，因系統需點選掛失項目，所以會
    主動詢問客戶要掛失者為存摺、印鑑或提款卡，此有台新國
    際商業銀行97年5 月8 日台新做文字第9706668 號函在卷可
    佐，而提領帳戶內之款項，眾所周知僅有兩種管道，一為持
    存摺及印鑑至金融機構臨櫃提領，一為持金融卡至自動櫃員
    機輸入金融卡密碼提領兩種，僅掛失存摺並無法防止持卡者
    以金融卡輸入密碼之方式提領金錢，故其舉動若謂係意在防
    止金錢遭人盜領，然實際上明顯又不能達此目的，此除了撇
    清與持卡者間的關係外（姑不論能否切割），難作他想。第
    佐以被害人甲○○係於94年7 月13日匯款共11萬元至被告上
    開台新銀行中壢分行帳戶內之款項，立遭人以自動櫃員機卡
    片提款方式提領殆盡後，被告旋於次日即同年7 月14日掛失
    存摺，時間上的巧合，適足以彰顯其與持卡者間必有相當之
    聯繫。前後兩相對照，該詐欺集團成員對於所持之被告所有
    之金融卡勢必有相當之把握確信得以正常存、提款或轉帳，
    且知悉該帳戶之提款卡密碼，而該密碼若非經由被告之告知
    ，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何能順利將之充為
    收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即
    遭提領一空，顯見被告就上開台新銀行中壢分行帳戶之存摺
    、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用，要
    可認定。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、修正前第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。另不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不
    法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入
    、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及
    被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪行為在96年
    4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條
    及修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，
    因被告已交付予詐騙集團，已非被告所有，爰不併予宣告沒
    收之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段書
    、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，刪除罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  羅  婉  榕
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第30條（幫助犯）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知犯罪之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
