【裁判字號】    96,壢簡,2746
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之置物櫃壹個、花瓶、垃圾桶
各貳個，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年12月
    10日，以90年度壢簡字第1209號判處有期徒刑6 月，並於91
    年2 月16日確定在案，且於92年5 月31日入監執行；嗣於92
    年間再因施用毒品案件，經本院於92年6 月12日，以92年度
    易字第692 號判處有期徒刑7 月，且於92年7 月18日確定在
    案，並與前揭案件接續執行，且於執行中經假釋出監，並於
    93年6 月12日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢；又於94年間復因施用毒品案件，經本院
    於94年12月26日，以94年度易字第995 號判處有期徒刑10月
    確定；於95年間另因恐嚇案件，經本院於95年2 月24日，以
    95年度壢簡字第317 號判處有期徒刑3 月，且於95年4 月6
    日確定在案，前揭有期徒刑10月、3 月，嗣經本院以96年度
    聲字第1241號裁定應執行有期徒刑1 年而確定在案；其並於
    95年5 月17日入監執行；惟其又於95年間因施用毒品案件，
    經本院於95年6 月28日以95年度簡字第225 號判處有期徒刑
    4 月，且於95年8 月7 日確定在案，嗣經本院以96年度聲減
    字第710 號裁定減為有期徒刑2 月確定，與前揭有期徒刑1
    年接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿，執行完畢（以上均
    構成累犯）。
二、詎其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，猶不知悔改，於96
    年10月21日21時30分許，在設於桃園縣龍潭鄉○○路192 號
    「元味麵店」前，因酒後與某不詳姓名、年籍之人發生衝突
    ，桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所警員丙○○、乙○
    ○乃據報前往上址處理，丙○○、乙○○見甲○○滿身酒味
    且精神狀況極不穩定，遂將其帶回設於桃園縣龍潭鄉○○路
    45號之桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所內進行管束，
    並將其安置於人犯戒治區，惟甲○○明知丙○○、乙○○為
    依法執行執務之人，竟基於對於公務員依法執行職務時，當
    場侮辱之犯意，對丙○○、乙○○口稱：「幹你娘老雞巴」
    等穢語多次，同時辱罵依法執行職務之丙○○、乙○○後，
    又另行起意，基於對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯
    意，於上開時、地，以腳踢乙○○至少2 次（未成傷），對
    於依法執行職務之乙○○為強暴行為；之後，復另行起意，
    基於毀損之犯意，於上開時、地，將上開派出所內之花瓶2
    個，持以丟擲在地之方式，致花瓶2 個損壞，及以腳踢之方
    式，踹踢上開派出所內之置物櫃1 個、隔離板1 個（尚未達
    毀損或不堪使用，詳如後述）、垃圾桶2 個，致上開置物櫃
    1 個、垃圾桶2 個損壞，足以生損害於桃園縣政府警察局龍
    潭分局中興派出所。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警詢中、檢察官偵查時，對於其於上開時
    、地，辱罵依法執行職務之警員丙○○、乙○○，對於依法
    執行職務之乙○○施強暴，以及損壞上開派出所之置物櫃1
    個、花瓶、垃圾桶各2 個之犯行均坦承不諱，核與證人即警
    員丙○○、乙○○於本院調查時所為之證述相符，並有警員
    職務報告書1 份、照片4 張在卷。足認被告確有於上開時、
    地，對於丙○○、乙○○依法執行職務時當場侮辱，對於乙
    ○○依法執行職務時施強暴及毀損上開派出所內之物品無誤
    。準此，足認被告上開任意性之自白，確與事實相符，洵堪
    採為本件論罪科刑之依據。從而，本件事證明確，被告犯行
    事證明確，堪以認定。
四、按刑法第138 條所謂公務員職務上掌管之物品，以該物品係
    公務員本於職務上關係掌管者為限，是故，若行為人毀損之
    物品與公務員之職務無關，僅屬日常辦公用品，自難論以該
    條之罪，僅論以普通毀損罪即為已足，最高法院73年度台上
    字第59號判決、74年度台上字第670 號判決可資參照。經查
    ，本件被告破壞之置物櫃1 個、花瓶、垃圾桶各2 個，雖均
    為上開派出所所有之公物，惟該花瓶2 個係用於美化辦公環
    境之靜態設備，而垃圾桶2 個、置物櫃1 個則為一般辦公用
    品，與警員勤務之執行並無直接關連，依上說明，被告損毀
    該花瓶、垃圾桶各2 個、置物櫃1 個，自僅應論以刑法第35
    4 條之普通毀損罪。聲請人認被告該部分所為，係犯同法第
    138 條之損害公務員職務上掌管之器物罪，所引法條尚有違
    誤，惟其基本生活事實同一，起訴法條應予變更。核被告以
    腳踢員乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪；另被告以上開穢語同時辱罵員
    警丙○○、乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱罪；又其毀損上開派出所所有
    之物品部分，則係犯刑法第354 條之普通毀損罪。被告以上
    開穢語同時辱罵丙○○、乙○○2 名員警，係以一行為同時
    觸犯同一罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    論處。再被告為警安置於上開派出所內之人犯戒治區後，被
    告先出言辱罵依法執行職務之警員丙○○、乙○○，又起意
    對警員乙○○施以上開強暴行為，繼而毀損上開派出所內之
    上開物品，所犯上開3 罪間，犯意顯然有別，罪名不同，行
    為有異，應分論併罰之。
五、再被告有如上所載之前案執行紀錄部分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷。故其於受前開徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項 規定，依法加重其刑。爰審酌被告本次涉犯上開犯
    行，係因其飲酒後致行為脫序，且被告事後坦承犯行，及被
    告素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
六、至本件中興派出所檢具被告毀損置物櫃1 個、花瓶、垃圾桶
    各2 個之相關事證，報請所屬之桃園縣政府警察局龍潭分局
    移送檢察官偵查，自有追訴被告犯罪之意，並經證人即中興
    派出所警員乙○○於本院訊問時供明。是故，被告此部分毀
    損犯行，自應由本院自實體上予以審判，附此敘明。另聲請
    人認被告尚涉有損壞中興派出所之辦公室隔板1 個，惟按刑
    法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一部之
    效用為構成要件，經查，被告固坦承其有將隔離板1 個撞倒
    ，惟依卷附照片顯示，該隔離板1 個完好如初，並無碎裂之
    痕跡，且證人即中興派出所警員丙○○於本院訊問時亦證稱
    ：隔離板沒壞等語明確，是該隔離板1 個顯未因此喪失其全
    部或一部之效用，核與毀損罪之構成要件尚有未合，故此部
    分不能證明被告犯罪。此外，復查無其他積極證據足認被告
    確有此部分毀損犯行，惟此部分與前開論罪科刑部分（普通
    毀損罪部分）有單純一罪之關係，爰不另為無罪諭知，附此
    敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段，刑法第
    135 條第1 項、第140 條第1 項、第354 條、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
