【裁判字號】    97,繼,972
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第972號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
                      號
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：伊為相對人即被繼承人甲○○之胞弟，相對
    人於民國97年6 月23日死亡，其無配偶亦無子嗣（即第一順
    位之繼承人），而第二順位之繼承人則已拋棄繼承，伊為第
    三順位繼承人，爰聲明拋棄繼承等語。
二、經查：本件聲明人為被繼承人甲○○父母宦路、丙○○所從
    出之子女，惟聲明人已於66年3 月14日為訴外人韋浩森單獨
    收養之事實，有聲明人提出之戶籍謄本可按，是依民法第10
    77條：「養子女與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚
    生子女同」，及同法第1083條前段：「養子女自收養關係終
    止時起，回復其本姓並回復其與本生父母之關係」規定之趣
    旨，聲明人在被繼承人死亡時，並未回復其與本生父母之親
    子關係，此可參前戶籍謄本在卷可按，並經本院依職權向桃
    園縣龍潭鄉戶政事務所及臺北市文山區第二戶政事務所查詢
    結果亦同，則其與被繼承人間之兄弟關係，亦未回復，從而
    聲明人主張為繼承人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
