【裁判字號】    96,桃簡,2827
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10603 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國95年11月8 日，在林口空軍一號客運公司，將所有合作金
    庫商業銀行林口分行（下稱合庫）帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡、密碼，寄交予某真實姓名年籍不詳「林
    雅軒」之成年人，以供詐欺集團成員使用，而「林雅軒」即
    與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，於95年11月10
    日下午16時許，以網路援交為由，誘使甲○○至自動櫃員機
    匯款並以提款卡進行身份確認，甲○○因此陷於錯誤，於同
    日下午17時08分許，至桃園火車站附近之自動提款機處，依
    該成員指示操作該自動提款機，將新台幣（下同）3 千元轉
    匯入上開乙○○帳戶內，致生損害於甲○○。嗣經甲○○報
    警循線查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時固不否認將其所申辦之上開帳戶交付於
    「林雅軒」之不詳年籍成年人使用之事實，惟辯稱：伊係為
    委託「林雅軒」辦理貸款而交付帳戶資料，不知道會因此成
    為詐欺取財之工具等語。經查：
(一)被害人甲○○遭詐欺取財之經過，業據其於警詢中指訴甚明
    ，並有上揭金融機構之存戶交易資料明細表等件在卷可稽，
    是被害人甲○○遭詐騙集團詐欺等事實，已堪認定。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，然查：帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼落入不明人士手中，極易被利用用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識，且近來詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶
    作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為
    具有一般智識及社會經驗之成年人，其智識能力亦與一般常
    人無異，對前述情形自難諉稱不知情。且按金融帳戶係個人
    理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之
    限制，只須提出開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不
    特定人之帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利
    用為與財產有關之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年
    人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，
    應足認被告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入
    某筆資金後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人
    頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，被告對此亦應知之甚詳。是其
    竟將所有之帳戶提供予他人使用，應可預見此舉將幫助他人
    實施詐欺之財產犯罪，但仍將其所有帳戶交付該人，足見被
    告主觀上顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思至明。
(三)又經本院函請「和宇寬頻網路股份有限公司」查詢行動電話
    門號0000000000號之實際使用人，嗣經該公司覆以：該門號
    皆為預付卡門號，開通日期為95年9 月28日，停機日則為95
    年10月26日，此有上開公司97年7 月14日回函1 件在卷可稽
    。而被告在警詢供稱其於95年11月8 日仍有與「林雅軒」以
    上開行動電話門號聯繫等語，顯與上開回函所述之情況不符
    ，被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。綜上所述，本件事
    證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所申辦之上開帳戶交
    予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供個人
    帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，被害人甲○○遭詐騙之情節及金額，兼衡被告之品
    行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條
    例於96年6 月15日制定，於96年年7 月16日施行，被告所犯
    幫助詐欺取財罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得
    減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之
    有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1 項前段諭
    知易科罰金之折算標準。被告所交付供詐欺集團使用之存摺
    、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用
    ，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客
    戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而客戶如
    有留存存摺必要時，則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，
    客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢
    前，其所有權應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
