【裁判字號】    97,壢簡,689
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭元和.
                    國民
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第20號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正及補充：被告甲○○係於民國95
    年10月10日下午4 時55分許親自收受上揭編號0756號教育召
    集令，並於教育召集令受領回執之應召員親收欄內「蓋章」
    欄親簽「甲○○」及捺指印於其上（見96年度偵字第817 號
    卷第3 頁），該「甲○○」三字與其於96年12月19日、97年
    1 月30日偵訊筆錄上親簽之簽名之特徵均極為相似（見97年
    度偵緝字第20號卷第14、26頁）外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集而無故逾應召期限2 日罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間，雖
    係在96年4 月24日以前，而中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，自96年7 月16日起施行生效，該條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，經查
    ：本件被告係於減刑條例施行前之96年4 月19日經臺灣桃園
    地方法院檢察署發布通緝，又其緝獲之時間則係96年12月19
    日，有通緝書及撤銷通緝書在各1 份在卷可稽，是依上開減
    刑條例第5 條之規定，本件被告不得依上開條例減刑，併予
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
