【裁判字號】    97,撤緩,100
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第760 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前於民國96年間因過失傷害案
    件，經本院以96年度壢交簡字第2563號判處拘役50日，緩刑
    2 年，並自96年11月10日起至97年6 月10日止，每月10日給
    付被害人徐婉君、謝巧萱共新台幣（下同）5000元，如有一
    期未履行，視為全部到期，並於96年12月3 日確定在案。惟
    受刑人僅於96年11月19日給付2000元、96年12月18日給付30
    00元，即未再清償，是受刑人就其過失傷害犯行固受有緩刑
    宣告，惟並未履行本院上開判決就該緩刑所定負擔，且情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之撤銷緩刑
    宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，除給付5000元款項外，即未向被害人徐婉君、謝巧萱履行
    本院上開判決所定之損害賠償等情，業據受刑人於97年6 月
    17日在桃園地方法院檢察署執行檢察官前陳述甚詳，有該日
    訊問筆錄1 份在卷可稽，又本院上開判決就該緩刑所定之負
    擔，係受刑人前於本院審理中與被害人徐婉君、謝巧萱達成
    和解，同意以該判決主文所示之分期付款方法賠償被害人徐
    婉君、謝巧萱等情，業經該判決記載綦詳，是本院就上開判
    決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與被害人徐婉君、謝巧萱
    之和解結果所定條件，受刑人竟未依該條件履行，顯悖於誠
    實信用原則，堪認其違反本院上開判決就該緩刑所定之負擔
    之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
