【裁判字號】    97,壢交簡,2280
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12553 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧
    六○毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧一二，揆諸前開說明，被告顯已達不安全駕
    駛之程度；此外，員警查獲後命被告作直線測試、平衡動作
    ，其有腳步不穩、手腳部顫抖情形，又查獲後，被告出入車
    門困難、劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；
    查獲、測試或訊問過程時，有語無倫次、呆滯木僵、含糊不
    清、意識模糊、注意力無法集中、多話、大笑、泥醉等情。
    被告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 、「用筆在2 個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理
    協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各一紙，附於偵查卷宗可據，綜上認被告自白與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
