【裁判字號】    97,司拍,914
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第914號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○、戊○○、己○○、丙○○、庚
○○、辛○○、蔡讚敏拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核相對人蔡讚敏已死亡，惟
    聲請人未提出其繼承系統表及其繼承人之最近戶籍謄本各一
    份（記事欄勿省略），並陳明其繼承人是否聲明限定繼承或
    拋棄繼承。經本院於民國97年7 月14日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於同年月21日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
