【裁判字號】    97,交聲,849
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第849號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
                    寄新竹縣湖.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國97年4 月3 日壢監裁字第裁53-P000000
00號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年
    1 月30日11時許，駕駛車號5J-3298 號自用小客貨車，行經
    花蓮市○○路、北濱街口，為花蓮縣政府警察局花蓮分局軒
    轅派出所員警舉發「闖紅燈（中山往西直行）」，以花警交
    字第P00000000 號通知單當場舉發，並於通知單移送聯載明
    「無正當理由拒簽收、已當場告知其權利、違反法條、應到
    案日期、地點」，並由交通部公路總局新竹區○○○○道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，於同年4 月3 日以
    壢監裁字第裁53-P00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時係駕駛前開車輛在花蓮市○○路
    與北濱路口於綠燈時等待左轉，等路口無來車時再行與前車
    前後通過路口，並未闖紅燈，原處分顯有不當，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項定有明文；又有第53條情形者，記違規點數3點，
    同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人前開違規事實，業經證人即本件舉發員警金福
      隆於本院審理時具結證稱：「（請說明當時的舉發情形？
      ）當時異議人駕駛車號5J-3298 號自用客貨車，先由花蓮
      市○○路由南往北行駛到海濱路、中山路口左轉進入中山
      路，然後沿著中山路行駛到中山路與北濱路口時闖越紅燈
      ，當時我剛好跟在異議人的車後，後來異議人駕駛前開車
      輛經過中山、重慶路口又闖越一次紅燈，我才在通過重慶
      路後的中山、福建街口，將異議人攔下開單告發。」、「
      ．．．我當時所駕駛警車行駛在海濱街及中山路等待左轉
      時，就剛好停在異議人所駕駛車輛後方，然後跟著異議人
      的車輛左轉中山路，一路行駛通過北濱街、重慶街，然後
      在中山路及福建街街口將異議人攔下。」等語（見本院卷
      第18、19頁），經核與證人金福隆當庭所繪製之現場街道
      圖相符（且本院卷第24 頁） ，並有舉發違反道路交通管
      理事件通知單1 紙可資佐證（見本院卷第8 頁背面），足
      見證人金福隆前揭證述，尚非子虛。
（二）異議人固以前情置辯，惟依異議人所繪製之現場街道圖觀
      之（見本院卷第23頁），異議意旨所稱之「北濱街」實為
      「濱海路」，亦經證人金福隆結證屬實（見本院卷第18頁
      ），是異議意旨所稱未闖越紅燈之路口，根本與證人金福
      隆舉發異議人違規闖越紅燈之路口不同，自難執此為有利
      異議人之認定。參酌舉發員警金福隆所駕駛之警車係尾隨
      於異議人所駕駛之車輛後左轉中山路，自可能辨識異議人
      所行駛之路口號誌，然因礙於中山路係花蓮市○○○道之
      一，往來車輛非常多，為顧及交通安全，至中山路及福建
      街口後始將異議人攔停告發一節，亦經證人金福隆結證在
      卷（見本院卷第19、20頁），並與前開現場街道圖所載之
      情形相符，亦難以員警金福隆未立即將異議人攔停，而認
      異議人無闖越紅燈之情事。佐以證人金福隆與異議人素昧
      平生，自無設詞誣指異議人違規之必要，故本件異議人前
      揭違規事實，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人前揭辯解，尚不足採。原處分機關援引首
    揭規定，裁處異議人罰鍰3,600 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款之規定，併記違規點數三點，於法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
