【裁判字號】    97,桃簡,1615
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      54之3.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8730號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因帳務問題即徒手毆打告訴人甲○○，所為非是，
    併審酌被告之犯罪動機、手段，犯後尚未賠償告訴人損害，
    及其承認部分犯行，告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
