【裁判字號】    97,司促,26936
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26936號
債  權  人  久通塑膠有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人宏騰塑膠有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求為
    並非一定之金額，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
