【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  甲○○（財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善
            事業基金會董事長）
上列聲請人聲請修改財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善事
業基金會捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善事業基金會捐助章程第
六條准予變更如附表修正後條文所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
    另依上開規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組
    織不完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存
    財團財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項
    之更異，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，
    逕行辦理章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、聲請意旨略以：財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善事
    業基金會經第3 屆第7 次董事暨監察人聯席會議通過更名為
    財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會，及變更捐助章程第
    3 章第6 條：本會設置董事7 人，修改為董事9 人，並經桃
    園縣政府民國97年5 月2 日府社發字第0970139076號函同意
    許可，爰依法聲請本院准予變更章程等語。
三、經核：
  (一)聲請人聲請准予變更上開基金會捐助章程第6 條如附表修正
    後條文所示部分，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其此部分聲請，尚無不合，應
    予准許。
  (二)聲請人聲請准予變更上開基金會捐助章程第1 條修改該會名
    稱為「財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會」部分，非屬
    捐助章程所定組織不完全，或重要之管理方法不具備，或為
    維持財團之目的或保存其財產之情形，揆諸首揭說明，其此
    部分聲請，於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                         97年度法字第3號│
├───┬─────────────┬─────────────┤
│條號  │原條文                    │修正後條文                │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│第六條│本會設置董事七人，監察人一│本會設置董事九人，監察人一│
│      │人，均為無給職。第一屆董事│人，均為無給職。第一屆董事│
│      │監察人由創設捐助單位遴選社│監察人由創設捐助單位遴選社│
│      │會賢達熱心社會福利人士擔任│會賢達熱心社會福利人士擔任│
│      │之；但主要捐助人及其配偶或│之；但主要捐助人及其配偶或│
│      │其三等親以內之親屬不得超過│其三等親以內之親屬不得超過│
│      │三分之一。                │三分之一。                │
└───┴─────────────┴─────────────┘
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
