【裁判字號】    97,司促,27136
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27136號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查債務人甲
    ○○業已於民國96年7 月18日死亡，有內政部戶役政個人基
    本資料查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權
    利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，請求發支付命令
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及同法第513 條第1
    項規定，其請求並非適法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
