【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第369號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人 陳文正律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第25114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣50,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
