【裁判字號】    97,聲,2172
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2172號
被      告  甲○○
聲  請  人  葉民文律師
即選任辯護
人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第571號案），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請停止羈押暨具保狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第三級毒品
    罪復係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    於民國97年6 月16日執行羈押在案。茲查，原羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅。是被告甲○○之選任辯護人
    要求本院能以具保之方式就被告甲○○停止羈押，顯屬無據
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
            刑事第十二庭 審判長   法  官 王美玲
                                  法  官 許雅婷
                                  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
