【裁判字號】    97,桃簡,2132
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，施用詐術雖無證據
    足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以幫助
    之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺罪之
    幫助犯。又著手於犯罪之實行而未遂者，為未遂犯，刑法第
    25條第1 項定有明文，本件被害人乙○○並未受騙，故被告
    所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 、1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。又被告既為幫助犯且正犯之犯行未遂，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項、第30條第2 項規
    定，按既遂犯及正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他
    人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪承認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。至被告所提供之上開存摺、
    提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收之物，為
    免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第25條第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    羅 婉 榕
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
