【裁判字號】    97,壢簡,1891
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第13839 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑參年。鐵制板手壹支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：1 、被告自白。2 、被害人甲○○之指述。3 贓物認
    領保管收據各乙紙。
三、被告用以行竊之扳手係金屬材質，該扳手既足以拆卸車牌上
    的鏍絲，顯見其質地堅硬，自足供作凶器使用。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，爰審
    酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜
    犯行，其犯罪動機及目的，貪圖小利，所竊取之財物價值極
    微，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，
    用啟自新。未扣案之扳手1 支係被告所有供其為本件犯行所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
