【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號二所示視為減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第二條第一項規定減其宣告刑，毋聲請
    裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項定
    有明文。復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一
    條之規定，定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從新」之比較。又依刑法第五十
    一條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議同此見解）。查本件受刑人因犯殺人等案件，分
    別經判處如附表所示之刑（詳如附表編號一、二所示之罪）
    ，並定應執行有期徒刑八年五月確定在案，其於八十九年十
    二月十二日入監執行，並於九十四年十二月二十九日假釋出
    監。受刑人所犯如附表編號二所示之罪，即因假釋而視為已
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定減其
    宣告刑。
二、又本件受刑人裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七月一日
    之前犯之，按修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。
    但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定之本
    文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，
    修正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪
    併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併
    定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，以資衡
    平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十年，雖
    較符衡平原則，且就國人平均壽命而言，顯較修正前之二十
    年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效果之
    變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較修正後
    之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之
    不得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定顯較不
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依修正
    前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑，併此敘明。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附
    相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依
    修正後刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條，修正前刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
