【裁判字號】    97,桃簡,2131
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李慶煌.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件經本院判處有期徒刑10月，並於民國95年12月3 日
    縮刑期滿執行完畢（聲請書誤載為95年12月4 日），有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被
    告之品性、素行、有二次竊盜前科紀錄，猶不知悔悟，又因
    一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
