【裁判字號】    97,壢簡,416
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林福記.
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（96年度
偵字第30721 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○（原名林福記）故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○竊盜，處有期徒參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用之法條除事實欄應補
    充：乙○○曾於93年10月21日因故買贓物罪為本院判處有期
    徒刑3 月，同年11月27日確定，94年1 月27日易科罰金執行
    完畢外餘均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
