【裁判字號】    97,壢簡,1667
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (詳附件聲請書)。
二、被告於民國97年1 月31日凌晨5 時許，未經許可前往甲○○
    位於桃園縣八德市○○街177 巷4 號住處猛按門鈴而騷擾之
    ，違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第2 款、第4 款
    所為裁定，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2
    款（聲請人漏未論及，惟事實欄已有敘及該部分事實，且為
    實質上一罪，本院應併予審酌）、第4 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告上開違反保護令之目的、犯罪情節與所生危害之
    程度，被告與被害人係屬兄妹關係，及被告犯後態度，素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         刑事第六庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
