【裁判字號】    97,桃簡,2149
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2049號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○於警詢中坦承於駕車前之民國97年6 月25日19
    時起至22時止，在其上揭住處飲用酒類之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零
    點二五毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcentr-
    ation ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血
    液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零
    三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二
    ）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇
    張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）
    超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧五七
    毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為
    百分之○‧一一四，揆諸前開說明，被告顯已達不安全駕駛
    之程度；此外，被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，又被告有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；又被告於查獲、測
    試或訊問過程時，有注意力無法集中、多話等情。被告經警
    實施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目
    由1001、1002、....1030 」 、「用筆在2 個同心圓之間的
    0. 5公分環狀帶內，畫另1 個圓」等3 項生理協調平衡檢測
    項目，均為「不合格」結果，復有汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    一紙，現場及車損照片4 幀，附於偵查卷宗可據，綜上各情
    足認被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯
    行已堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
