【裁判字號】    97,審簡,303
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7855號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於民國97年2 月25日21時許，駕駛車牌號碼6460
    -TR 號自用小客車，由桃園縣桃園市○○路往大同路方向行
    駛，途經復興路與民權路口，右轉進入復興路時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時視距良好、路
    面為平坦柏油乾燥道路、無缺陷或障礙物，依甲○○之智識
    能力，並無不能注意之情事，詎疏未注意及此，適乙○○騎
    乘自行車自民權路左轉復興路，遭甲○○駕駛之自用小客車
    自後方撞擊乙○○所騎乘自行車，致使乙○○人車倒地，乙
    ○○受有左手肘及手腕挫傷、左膝挫傷及右小腿挫傷等傷害
    （被告所涉過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，由
    本院另為判決）。詎甲○○駕駛動力交通工具肇事，致乙○
    ○受傷，雖下車查看，並見乙○○已受傷，然卻趁乙○○不
    注意之際逃逸離開現場，未留下電話及聯絡方式。嗣因路過
    民眾婁雅君、張進德代為報警處理，經桃園縣政府警察局桃
    園分局武陵派出所員警據報前往處理，調閱監視錄影畫面循
    線查獲上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦認不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、證人婁雅君、張進德於警詢及
    偵訊時證述之情節相符，復有診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、現場照片8 張
    在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，
    應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛
    離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段定有明
    文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有
    告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
    ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無
    謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事
    人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰
    ，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，
    賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務
    留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目
    的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護
    ，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最
    高法院92年度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被告駕
    駛車輛撞擊被害人受傷，且依當時撞擊之情形，被告對被害
    人當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，即逕行駕車離去，嗣經警循線查獲，
    其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院訊問中關於肇事逃逸部分
    之自白應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後棄告訴人乙○○於不顧，逕行逃離現場，所為
    非是，惟念被告事後已與告訴人乙○○達成和解，並於本院
    刑事庭準備程序中當庭賠償其所受損害，有本院刑事庭97年
    7 月22日準備程序筆錄1 份可稽，及被告素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告其因一時失慮，致罹
    刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
