【裁判字號】    97,壢交簡,7
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢交簡字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27859 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)告訴人甲○○未注意車前狀況及吐氣所含酒精濃度達每公
      升0.93毫克，達不能安全駕駛程度仍駕車之駕駛行為，亦
      同為本件肇事原因而與有過失。
    (2)又乙○○於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或
      公務員發覺其犯罪前，向前往現場處理之員警莊毅群當場
      承認為肇事人並接受裁判。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害人罪。又被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處
    理車禍員警自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（附於偵查卷第40頁）
    在卷可查，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法院被告乙○○前案
    紀錄表在卷可稽、智識程度為高中畢業，及其左轉彎車未禮
    讓直行車先行，及告訴人甲○○未注意車前狀況及吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.93毫克，達不能安全駕駛程度仍駕車之
    駕駛行為，亦同為本件肇事原因而與有過失，過失程度之比
    率，告訴人甲○○所受傷害之程度非輕，犯罪所生之危害，
    被告案發後迄今尚未與告訴人達成和解，犯後否認有過失之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日施行，被告所犯過失傷害罪之犯罪時間在96年3
    月31日，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯上開罪名
    非屬同條例第3 條所列限制減刑範圍，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
