【裁判字號】    97,壢簡,1903
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第12916 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、理由、證據及應適用之法條均與檢察官聲請書之
    記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
