【裁判字號】    97,聲減,803
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      19號4.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號6 、7 所示等罪刑，均減刑詳如附表編號
6 、7 所載。附表編號6 、7 二罪所減得之刑與附表編號1 、2
、3 、4 、5 、8 、9 所示已減刑之罪所減得之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，分
    別判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以附表編
    號6 、7 之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就附表
    編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、7 、8 、9 減得之刑，定其
    應執行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第11條前段
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
