【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一一三一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  科建管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬伍仟元後，臺灣臺中地方法院九十七年
度執字第三四八五九號給付票款事件之強制執行程序，於本院九
十七年度訴字第六八九號確認本票債權不存在事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二
    十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。」、「
    發票人證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制
    執行。但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執
    行，亦得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行
    。」、「發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於
    第一項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確
    實之擔保，停止強制執行。」非訟事件法第一百九十五條定
    有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起九十七年度訴字第六八九號確認
    本票債權不存在等訴訟為理由，聲請裁定停止臺灣臺中地方
    法院九十七年度執字第三四八五九號給付票款強制執行事件
    之強制執行程序。
三、經本院調取本院九十七年度訴字第六八九號訴訟卷宗審核後
    ，聲請人就其所提起之確認本票債權不存在之訴事件，如能
    獲得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制執
    行，為免聲請人於將來訴訟判決確定或終結後，受有無法回
    復原狀之損害，聲請人聲請於上開訴訟事件判決確定或終結
    （撤回起訴、和解）前，暫予停止臺灣臺中地方法院九十七
    年度執字第三四八五九號給付票款強制執行事件之強制執行
    程序，自應允許之。茲審酌本件聲請人所提起確認本票債權
    不存在之訴，其訴訟標的金額依其主張應為新臺幣（下同）
    五十萬元，如本件停止執行，相對人債權無法立刻獲得清償
    ，且聲請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，
    長期停止執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必
    要。參諸民法第二百零三條之規定，以年息百分之五計算相
    對人因停止執行上開金額致無法受償所可能遭受之損害為二
    萬五千元（計算式：500,000 元×5%＝25,000）。另據各級
    法院辦案期限實施要點第三項第一款、第七款、第八款規定
    ，民事通常程序第一審審判案件期間為一年四個月，民事第
    二審審判案件期間為二年，連同相對人所須支出之勞費等，
    本院認本件停止執行之期間以三年計算為妥，爰認應以七萬
    五千元，為相對人因本件停止執行所可能受到損害之擔保金
    為適宜。
四、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
