【裁判字號】    97,抗,151
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第151號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月3日本院簡
易庭97年度司票字第4057號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定主文所載，並免
    除作成拒絕證書，面額新台幣（下同）2,000,000元之本票1
    紙（以下簡稱為系爭本票），詎經提示後，尚有2,000,000
    元之本金未獲清償，並提出相符之本票1件為證，而聲請本
    院裁定後強制執行等語。
三、抗告意旨略以：系爭本票非抗告人簽發，抗告人與相對人亦
    不相識等語。惟查，相對人提出系爭本票，已記載發票人、
    發票日、票面金額等事項，則原審裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。至於抗告人上開主張無論是否屬實，係對系爭
    本票真偽之實體關係為抗辯，揆諸首揭說明，應由抗告人另
    行提起民事訴訟以資解決，自非本件非訟程序可得審究，故
    仍應為許可系爭本票強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
