【裁判字號】    97,壢交簡,415
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25236 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○並無任何適當之駕駛執照，竟於民國96年9 月24日下
    午3 時許，在桃園縣八德市，駕駛高玉枝所有之車牌號碼8N
    -1203 號自用小客車，並搭載高玉枝，沿桃園縣八德市○○
    路即臺1 線往中壢方向行駛，於同日下午3 時35分，行經八
    德市○○路與富裕街口即臺1 線29.5公里處時擬欲右轉，原
    應注意右轉時需打方向燈，並注意右後側直行來車且禮讓直
    行車先行，而依當時之天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥、無缺陷、供障礙物、視距良好等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未打方向燈，亦未注意右後方行車情形，
    而貿然右轉，以致擦撞自右後方騎乘EGV-187 號輕型機車駛
    近之甲○○，甲○○因而人車倒地，機車車體壓住甲○○之
    右腳致其受有四肢多處挫擦傷之傷害。肇事後，乙○○即下
    車察看並載送甲○○至行政院衛生署立桃園醫院就醫，幫甲
    ○○掛號借輪椅後，未留下其姓名、車號或聯絡電話即逕行
    離開，經甲○○報警後調出醫院門口監視器因而循線查悉上
    情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告乙○○之自白。
   （二）告訴人甲○○之指述。
   （三）證人高玉枝之陳述。
   （四）行政院衛生署桃園醫院桃衛醫診字第0182010014號傷
         害診斷證明書。
   （五）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
         事故現場圖各1 份。
   （六）行政院衛生署立桃園醫院門口監視器翻拍照片、現場
         及車損照片35幀。
   （七）被告乙○○駕駛自小客車，行經行車管制號誌交岔路
         口右轉時疏未注意右後側直行來車動態並讓其先行為
         本件車禍肇事原因，而甲○○則無肇事因素，並經臺
         灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣行字第096
         5203615 號函及所附之桃縣鑑960748案鑑定意見書同
         此認定，有該函及鑑定意見書在卷可資佐證，足認被
         告乙○○有上述之過失至明。又被告之上述過失，並
         與告訴人甲○○所受之傷害間，有相當因果關係。
    是綜上足認被告有上述過失傷害之犯行，應堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段（聲
    請書漏引前段）之過失傷害罪。又被告肇事當時並無領有自
    小客車之駕駛執照，業據被告於警詢時自承在卷，被告因無
    駕駛執照駕車，因而致告訴人甲○○受有上述傷害，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品及贓物、詐欺等前科
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、智
    識程度為高職肄業，及其有上述過失以致肇事，應負全部過
    失責任，因而造成告訴人受傷，且被告案發後迄今均尚未與
    告訴人達成和解，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
