【裁判字號】    96,訴,1363
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1363號
反訴原告
即 被 告  甲○○
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求損害賠償事件，反訴原告
提起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺
幣385,400 元，應徵第一審裁判費新臺幣4,190 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
