【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1723號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列聲請人即被告因違反入出國及移民法案件（本院97年度易緝
字第14號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯違反入出國及移
    民法第53條第1 項之罪嫌，經本院通緝在案，被告並於民國
    97 年3月13日主動聯絡桃園縣政府警察局刑警隊返國投案，
    嗣經本院裁定准予交保，並限制出入境在案。惟被告係主動
    返國投案，可認確有接受裁判之決心，諒必不再棄保潛逃，
    而被告近年來均於大陸工作，故於95年間接受開庭通知時，
    亦因班機不克準時返台，而曾向本院具狀請假，此亦有該請
    假單附本院95年度易字1254號案卷第60頁可參，而被告更誤
    認本案因已向航警局說明清楚，應該沒事；況本案起訴意旨
    雖認被告涉犯該案，然於起訴書所載之案發時間，被告均不
    在國內，實無犯案之可能，況證人劉靜儀亦於本院審理中證
    稱：系爭行動電話號碼為0000000000號之SIM 卡1 張，其係
    借予證人姚大興使用，而非被告，更證稱不識被告，故由此
    可認被告應無涉犯本案。再被告年事已長，且患有嚴重頸椎
    椎間盤突出、頸椎退行性變及增生性脊椎炎，一直於大陸地
    區進行治療，現因本案而遭限制出境，以致無法繼續醫治上
    開病症，實令被告深感苦。況被告自返國以來，長期未予處
    理公司業務，故爰請本院審酌聲請人確有出境處理業務之需
    要，解除聲請人之限制出境處分，聲請人定會配合鈞院所定
    期日準時到庭，使審判程序可以順利進行等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，受處分人如有不服，
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。而限制出境之處分，無非為
    輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為
    考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第16
    6 號、92年臺抗字第345 號分別著有裁定意旨可供參照）。
    故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執
    行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行
    程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，
  (一)本件聲請人即被告甲○○前因違反入出國及移民法案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而裁定
    以新臺幣（下同）10萬元交保，並限制住居於基隆市○○區
    ○○街125 號5 樓，及限制出境、出海。本院復於97年3 月
    24 日 發文予內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局限制聲請人出境、出海在案。
  (二)經本院核對卷內本案其他共同被告等之供述、相關證人之證
    述，及相關護照申請書、護照影本、登機證、入出境記錄楂
    詢表、華航CIOO8 班機旅客艙單及訂劃位紀錄、門號000000
    0000號之通聯調閱查詢單、監視器畫面翻拍照片等資料後，
    認為聲請人犯罪嫌疑重大。惟審酌聲請人於本院審理程序中
    ，確按時到庭，而聲請人確實經常前往大陸地區工作，有大
    陸地區國家工商行政管理總局所核發外國（地區）企業常駐
    代表機構工作證影本1 本附本院97年易緝字第14號案卷第97
    頁以下可參，故衡量聲請人之工作需要及其涉案之情節，認
    為聲請人如能再提出10萬元之保證金，應能擔保本案後續審
    判及執行程序之進行，爰准聲請人提出上開保證金後，解除
    其出境之限制。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
            刑事第十二庭 審判長   法  官 王美玲
                                  法  官 許雅婷
                                  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
