【裁判字號】    97,家聲,236
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第236號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准蘇俊偉（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為父姓張。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：非婚生子女蘇俊偉（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為伊及泰國人蘇
    小團之子女，蘇俊偉出生後即經伊認領並實際扶養，而蘇小
    團則離家不知去向，嗣後經警察局告知查獲蘇小團在台非法
    打工而於93年9 月22日遣返，伊雖透過多方管道查詢，仍未
    能獲知蘇小團在泰國地址，而伊未搬家，蘇小團亦未與伊聯
    繫或關心過子女，未盡扶養義務超過2 年，為在扶養照顧蘇
    俊偉上之便利，爰聲請宣告變更子女姓氏。
二、經查，聲請人主張蘇俊偉為聲請人與蘇小團之非婚生子女，
    惟蘇小團已於93年9 月22日遭遺返出境，迄今下落不明，且
    實際未扶養照顧蘇俊偉超過2 年等情，業經聲請人提出婦產
    科初診病人問卷表、戶籍謄本為憑，且經本院依職權查詢蘇
    小團入出境資料，蘇小團確於93年9 月22日出境後，即未再
    入境，有內政部入出國及移民署97年7 月24日移署資處亦字
    第09711300730 號函附入出國日期證明書為證，堪信為真正
    。又聲請人主張蘇俊偉自出生後即與聲請人同住，蘇小團即
    離家不知去向，事實上亦無法盡為人母之責，則為方便聲請
    人照顧監護之行使，認改從父姓應較維持母姓更貼近聲請人
    照顧子女之需要，而有利於子女，應准其變更姓氏之聲請。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2 條，非訟事件法第122 條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
