【裁判字號】    97,司催,683
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第683號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支票得記載受款人之姓名或商號，由發票人簽名，成為記
    名支票。而記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第
    125 條第1 項第4 款、第144 條準用同法第30條第1 項規定
    即明。是指定受款人之記名支票喪失時，固得為公示催告之
    聲請，惟此時票據法第19條第1 項或民事訴訟法第558 條第
    2 項所謂「票據權利人或能據證券主張權利之人」，應係指
    受款人或由受款人背書及交付轉讓而持有票據者。本件聲請
    人顯非系爭支票之發票人或受款人，而系爭支票既在交付受
    款人前已遺失，聲請人自不可能因受款人蕭香蘭之背書及交
    付轉讓而取得系爭支票權利。又發票人中國信託商業銀行中
    原簡易型分行簽發系爭支票後，依法僅對受款人或由受款人
    背書及交付轉讓而持有系爭支票之執票人負票據上責任，聲
    請人雖自發票人處領得系爭支票，惟非由受款人處背書及交
    付取得系爭支票，當無從取得系爭支票權利，而非票據權利
    人，亦非屬能據證券主張權利之人，自不得聲請公示催告，
    是則，本件聲請人聲請公示催告即有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
