【裁判字號】    97,司促,24916
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24916號
債  權  人  飛皇富邑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（即被繼承人吳賢追之繼承人）間聲
請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    公寓大廈管理組織之報備證明；2 、吳賢追之繼承系統表及
    全體繼承人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）；3 、查報有
    無辦理拋棄或限定繼承，經本院民國97年7 月11日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7 月13
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
