【裁判字號】    97,桃簡,2109
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林永信.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因偽造文書等案件經本院判處有期
    徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月、緩刑3 年，後經撤
    銷緩刑，並於民國96年5 月22日易科罰金執行完畢。」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又
    刑法侮辱公務員罪屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益
    ，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執
    行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪。查被告有前揭及聲請
    書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加
    重其本刑至二分之一。爰審酌被告因不滿其遭警員楊勝如等
    人攔檢，並對其進行酒測，竟於警員楊勝如等人依法執行職
    務時，當場以「你去死」之穢語辱罵警員楊勝如等人，貶抑
    在場警員楊勝如等人之人格，妨害國家公務執行之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，及被告之素行、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
