【裁判字號】    97,聲,2142
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第886 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號4所示之罪，與附表編號7、編號
8所示已判決減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。所
犯附表編號5、編號6、編號9、編號10所示之罪，應執行有期徒
刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：第5 款：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。則修正後之該款規定，將宣告多數有期徒刑
    定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年提高為不得逾30年
    （其餘則無不同），是比較結果，修正後規定較不利於行為
    人，惟本件受刑人所定應執行之有期徒刑上限並未逾20年，
    是不論依修正前後之刑法第51條第5 款規定定其應執行刑，
    結果並無不同，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查被告所犯附表編號1至編號6之罪，經附表所示法院判處如
    附表所示之刑確定後，又經桃園地方法院檢察署於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日）前之96年7 月
    6 日發布通緝，而於該減刑條例施行後之96年7 月28日始經
    緝獲到案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案資
    料查詢表附卷可考，是依該減刑條例第5 條之規定，附表編
    號1 至編號6 之罪無從據以減刑。又被告所犯編號9 、編號
    10所示之罪其犯罪時間為96年4 月24日後所為，不符減刑之
    規定，不予減刑。是核檢察官之聲請，於法並無不合，應予
    准許，並定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第
    11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
