【裁判字號】    95,重訴,267
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第267號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、邱財壽即祭祀公業邱詩欽管理人
間因本院95年度重訴字第267 號請求拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國97年6 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣4,880,250 元，應徵第二審裁
判費新臺幣74,116元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
