【裁判字號】    97,壢簡,1910
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1910號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA錠劑參佰伍拾肆顆，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於97年1 月23日下午3 時45分
    許，在上址查獲持有第二級毒品MDMA錠劑共356 顆（紅色錠
    劑234 顆、綠色錠劑122 顆，合計淨重99.99 公克）」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時對其於前揭時、地持有
    扣案錠劑356 顆（因鑑驗使用2 顆）之事實坦承不諱，並有
    錠劑356 顆扣案可資為證，又該錠劑經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定，證實均為第二級毒品MDMA（因鑑驗使用2 顆，
    驗餘合計淨重99.43 公克），有該局97年2 月21日編號刑鑑
    字第0970015273號鑑定書1 紙附卷足參。是被告之自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之，而行政院於民國93年1 月7 日訂定轉讓、持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明定
    持有第一級毒品達淨重5 公克以上者、持有第二級毒品達淨
    重10公克以上者，加重其刑至二分之一；本件被告所持有之
    第二級毒品淨重為99.99 公克，已達行政院所定加重之標準
    ，自應依上開規定加重其刑。爰審酌被告持有扣案之第二級
    毒品之目的係為供己施用，其持有毒品之數量甚多，然犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之MDMA錠劑354 顆（驗餘合計淨重99
    .43 公克），係第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之MDMA錠劑
    2 顆既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
