【裁判字號】    97,審交易,5
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第325號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係威順企業社之負責人，擔
    任駕駛大貨車及挖土機之司機，係從事駕駛業務之人。於民
    國96年3 月24日凌晨5 時5分 許，駕駛車號2V-176號自用大
    貨車，沿桃園縣平鎮市○○路由龍潭往中壢方向行駛，途經
    上開路段與台66線快速道路交岔路口，本應注意行經設有禁
    止左轉標誌之路段，不得違規左轉，且縱違規左轉亦應讓直
    行車先行，以避免肇事，且依當時情況並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有酒後駕車亦疏未注意車前狀況之甲
    ○○（涉犯公共危險罪部分，另簽分偵辦），騎乘車號
    5FN-262 號重型機車，沿同縣市○○路由中壢往龍潭方向駛
    至該處，遭乙○○駕駛之上開大貨車右後輪碰撞，甲○○因
    而人車倒地並受有頭部外傷合併顱內出血及顱骨骨折等傷害
    ，雖經緊急送醫治療，然仍有嗅能喪失及右眼球運動功能受
    損之重傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
