【裁判字號】    97,聲,2017
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因違
    反毒品危害防制條例等案件，分別經先後判處並經減刑為如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中
    被告所犯如附表編號一、二毒品案件曾經臺灣桃園地方法院
    九十六年度訴字第九五一號判決減刑，並定應執行有期徒刑
     八月；附表編號三、四毒品案件曾經臺灣桃園地方法院九十
    六年度審訴字第一０四０號判決定應執行有期徒刑十一月）
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所
    附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰
    依刑法第五十三條、刑法第五十一條第五款之規定，定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
