【裁判字號】    97,桃簡,1773
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第11263 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機檯「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣柒仟壹佰玖拾元，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充如下外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)本件業經被告甲○○同意後為搜索，有被告親簽之自願受
      搜索同意書1 份（附於偵查卷第12頁）在卷可稽，是本件
      搜索之程序難謂有何違法之處。
    (2)本件扣得之「小瑪莉」機臺係於97年4 月24日即查獲前5
      日由不詳年籍之人寄放該公司內，於查獲當時，該機臺確
      有插電營業，有查獲現場照片2 紙在卷可證，該機具有退
      幣口可供退幣，亦有押注功能，該機具內並扣得賭資新臺
      幣（下同）7190元，業據被告甲○○於警詢時自承在卷，
      而該機臺擺放之位置，係擺放於京甫機械工業公司內廁所
      之門口，該公司工人會在中午時會把玩該機臺，亦為被告
      於警詢或檢察官偵查時坦承在卷，並有扣案之「小瑪莉」
      機臺1 臺、機具內賭資7190元扣案可資佐證，堪認被告於
      警詢及檢察官偵查時之自白與事實相符。至辯護人所提之
      答辯狀辯稱：該電玩乃4 、5 年前友人寄放，放置電玩之
      處係員工休息室，外人不能進入，非公眾得出入之場所云
      云，顯與被告於警詢及檢察官偵查時所述前後不同，並與
      查獲時機臺有插電螢幕有顯現紅色影像事實不相符，是應
      以被告於警詢及檢察官偵查中之陳述較為可採。
    (3)扣案之「小瑪莉」機臺具有退幣口可供退幣，亦有押注功
      能，該機具把玩方式係賭客投入10元後依5 比1 之比率押
      注，藉由不特定之機率，如押中即可依據累積之積分自退
      幣口洗分兌換現金，反之，未押中者分數則為機臺扣除，
      既以上述射倖性之方式，以該機具為工具與不特定之人賭
      博財物，自成立普通賭博罪。
    (4)按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
      事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告就
      其違反規定，於該日持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
      續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電
      子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
      電子遊戲場業之規定罪。被告先後與賭客賭博財物，性質
      上均係多數類同營業慣行行為之集合，屬集合犯，亦祇論
      以一賭博罪。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告僅擺設上開電子遊戲機1 臺
    ，經營時間不長，約達6 日，犯罪情節不重，所生之危害尚
    輕，且犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機檯
    「小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片），為不詳年籍之人所提供
    ，為當場賭博之器具；扣案之機具內之賭資新臺幣7190元則
    為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
