【裁判字號】    97,繼,832
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第832號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
                      25弄6.
            甲○○
相  對  人
即被繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、經查，本件被繼承人丁○○於民國97年5 月5 日死亡，此有
    戶籍謄本在卷足參，而依聲明人陳報之繼承系統表，其雖無
    配偶、子女，然依戶籍謄本所載，其尚有第二順序之繼承人
    即父親陳春淵尚未死亡，而本院復查無陳春淵拋棄繼承之案
    件，有本院索引卡查詢資料在卷可按，而聲明人3 人既均為
    第三順序之法定繼承人，依法自無拋棄繼承之權利可言。故
    渠等拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
