【裁判字號】    97,聲,1550
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第669 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94
    年度簡上字第9 號刑事判決判處有期徒刑1 年8 月，並於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，自民國95年3 月
    27日開始執行強制工作，迄今已逾2 年。茲據執行機關臺灣
    臺中監獄97年5 月28日中監正教字第0976100527號函及法務
    部97年5 月16日法矯字第0970017505號函核附有關考核等件
    ，認無執行其強制工作之必要，但不免其刑之執行，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定免予
    繼續執行強制工作。
三、經本院審核卷附有關本院94年度簡上字第9 號刑事判決、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書、法務部97年5 月16日法矯字第0970017505號函、臺灣
    臺中監獄97年5 月28日中監正教字第0976100527號函、臺灣
    泰源技能訓練所受處分人成績記分總表、臺灣臺中監獄97年
    5 月1 日報請免予繼續執行保安處分並免除本刑報告表等文
    件，認聲請人之聲請為正當，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
