【裁判字號】    97,桃簡,1372
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣
袋壹只沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    不知悔悟，一再施用毒品，殘害身心甚鉅，要難認有何悛悔
    實據，然念其智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案
    之殘渣袋1 個，其內有甲基安非他命之殘渣（與塑膠袋無法
    析離），為違禁物，爰依同條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬；吸食器1 組，係被告所有，業據其供承在卷，核
    屬供被告施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
