【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院97年度
重訴字第8 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，而經本院於訊問後裁定執行羈押在案，惟因被
    告左耳原即罹患中耳炎症，被告雖經臺灣桃園看守所內醫師
    診治數月，但未見起色，實需由專業之耳鼻喉科醫師詳細診
    查治療，為此爰依刑事訴訟法第110 條、第114 條第3 款之
    規定，聲請具保停止羈押。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運
    管制物品進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品
    罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押必要，於民國97年2 月25日裁定執行羈押在案，並分別
    裁定自97年5 月25日、7 月25日起延長羈押2 月。茲查，原
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅；且被告亦因本
    案業經本院於97年7 月8 日判處有期徒刑7 年6 月在案；再
    者，被告所稱其罹患左耳中耳炎疾病部分，仍於門診治療中
    部分，亦有臺灣桃園看守所97年7 月21日桃所衛字第097990
    1806號函1 份附卷可稽，是被告據以要求本院能以具保之方
    式停止羈押，顯屬無據，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
            刑事第十二庭 審判長   法  官 王美玲
                                  法  官 許雅婷
                                  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
