【裁判字號】    97,聲,2171
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2171號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      10號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  孫志堅 律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第571 號案），聲請撤銷羈押、具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請撤銷羈押准予交保狀所載。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，此為
    刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項所明定。再被告及得為
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第110 條第1 項亦定有明文。惟查，本件被告甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品等罪，
    犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第三級毒品罪復係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年6 月16
    日執行羈押在案。茲查，原羈押原因依然存在，無從撤銷羈
    押亦不能因具保而使之消滅。是被告要求本院能撤銷羈押或
    以具保之方式停止羈押，均顯屬無據，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
            刑事第十二庭 審判長   法  官 王美玲
                                  法  官 許雅婷
                                  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
