【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  金水美加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以96年度裁全字第9182號裁定准許後，聲請本院
    以97年度執全字第151 號執行事件對聲請人之財產予以假扣
    押，惟相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，爰依法聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而債務人向法院聲請限期命債權人起
    訴之目的，乃在於如債權人未遵期起訴，債務人得依同法條
    第4 項之規定，向法院聲請撤銷假扣押裁定，是如原假扣押
    裁定業經廢棄，債務人即無再向法院聲請命債權人限期起訴
    之必要。
三、經查，聲請人主張相對人向本院聲請對伊為假扣押之事實，
    固經本院依職權調閱96年度裁全字第9182號假扣押卷宗無訛
    （含97年度執全字第151 號執行卷宗），惟本件經聲請人就
    原假扣押裁定提起抗告，已據臺灣高等法院以97年度抗字第
    581 號廢棄原裁定，並駁回相對人於本院之聲請，復經相對
    人提起再抗告亦遭駁回，而已於民國97年5 月19日確定在案
    ，有該案卷宗可稽。是原假扣押裁定既經廢棄，且上開假扣
    押之執行程序依上述執行卷宗所示，亦據相對人於97年6 月
    6 日具狀撤回，本院民事執行處亦已於97年7 月8 日發函囑
    託塗銷查封登記、撤銷原執行命令，則揆諸上揭說明，實無
    再限期命相對人起訴之必要，故本件聲請人之聲請，於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
