【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23號）
，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間並應按期履行如附件所示本院九十七年度附民
字第九十八號和解筆錄所載和解成立內容(一)事項。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年8 月間某日，因真實姓名年籍不詳綽
    號「志龍」之年約25歲男性成年友人欲向其借用金融機構帳
    戶存摺使用，其預見「志龍」不自行申辦銀行帳戶，而向其
    借用銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於96年8 月14日前後某日，在桃園縣中壢市○○○路○ 段
    312 巷12號12樓住處樓下，將其先前開立之中國信託商業銀
    行帳號000000000000號帳戶存摺（連同存摺密碼）、提款卡
    （連同提款卡密碼）一併交付予「志龍」，而出借上開帳戶
    予「志龍」，對綽號「志龍」之人或其轉受帳戶者詐騙他人
    財物之舉資以助力。嗣「志龍」或其轉受者即與某真實姓名
    年籍不詳自稱「田小姐」之成年女子意圖為自己不法之所有
    ，基於共同詐欺之犯意聯絡，由「田小姐」於96年9 月9 日
    晚上8 時2 分許，致電被害人甲○○，對甲○○佯稱其先前
    在雅虎奇摩網站購物時，誤將約定轉帳帳戶設定為分期付款
    ，需至自動櫃員機前解除設定云云，致使甲○○陷於錯誤，
    信以為真，乃於96年9 月9 日晚上10時35分許，至桃園縣境
    內某處中國信託商業銀行設置之金融機構自動櫃員機處，依
    其指示輸入密碼、轉帳帳號，依序鍵入匯款金額新臺幣（以
    下同）29 ,000 元、27,000元、30,000元、13,000元合計共
    99, 000 元，而轉帳匯入上開乙○○所出借之帳戶內得手。
    案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院97年度易字第590 號卷第31至34頁），核與證人即告訴
    人甲○○於警詢中陳述被害之情節相符（見97年度偵字第96
    09號卷第7 、8 頁，97年度偵字第23號卷第43至45頁），復
    有中國信託商業銀行股份有限公司96年10月17日中信銀集作
    字第9608509 號函附被告帳戶基本資料及歷史交易明細查詢
    5 紙、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本4 紙（
    見97年度偵字第9609號卷第11至18頁、97年度偵字第23號卷
    第43至45、51頁）在卷可稽；衡諸常情，任何人均可辦理金
    融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、提款
    卡使用之理，而金融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無借用他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，悠關個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者
    ，不可能出借個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特
    殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。又
    不肖犯罪集團經常收購並利用他人金融機構帳戶、提款卡以
    遂詐欺犯行，類此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露
    ，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪
    之工具，亦屬依一般生活經驗即能體察之常識。是被告將其
    所有之上開帳戶存摺、提款卡出借綽號「志龍」之男子使用
    ，已可預見此舉將幫助他人實行詐欺犯罪，其有容認該帳戶
    供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。綜此，
    足認被告前開具任意性自白核與事實相符，洵堪採信，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺（連同
    密碼）、提款卡（連同密碼）予綽號「志龍」之男子使用，
    已如前述。嗣後「志龍」或其轉受者與自稱「田小姐」之成
    年女子共同利用被告之幫助，使告訴人甲○○因受施詐術而
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，雖無證據足以證
    明被告有參與詐欺取財罪構成要件之行為，但被告以幫助之
    犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺取財罪
    之幫助犯。
四、查本件向被告蒐取帳戶資料之真實姓名年籍不詳綽號「志龍
    」之成年男子或其成年轉受者及真實姓名年籍不詳自稱「田
    小姐」之成年女子，為犯罪集團成員，核該集團成員所為，
    均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。該成年犯罪集團
    成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均共同正犯。被告乙○○
    基於幫助之意思，提供所有之上開帳戶存摺（連同密碼）、
    提款卡（連同密碼），而對於正犯即收受者犯詐欺罪資以助
    力，所為係基於幫助普通詐欺之犯意而參與構成要件以外之
    犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶存摺、提款卡予他人而助長犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、犯罪後坦認犯行、態度良好，暨其前無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查未扣案之上開中國信託商業銀行帳號0000
    00000000號帳戶存摺1 本、提款卡1 張係被告出借而交予綽
    號「志龍」之成年男子，該等存摺、提款卡固仍屬被告所有
    ，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未
    取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦
    承犯行，且已與告訴人甲○○達成和解，有本院和解筆錄1
    紙在卷可稽（見本院97年度簡字第63號卷第4 頁），經告訴
    代理人詹甘米當庭表示同意給予被告自新機會等語（見本院
    97年度易字第590 號卷第54頁）；審酌被告經此偵審程序，
    當能知所警惕信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，宣告
    緩刑如主文所示，並依同法第74條第2 項第3 款規定，命被
    告應於緩刑期間內按期履行如附件所示本院97年度附民字第
    98號和解筆錄所載和解成立內容(一)之事項，用啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
