【裁判字號】    97,壢簡,1218
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆捌陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：被告甲○○前於民國95、96年間
    因施用第一級毒品案件，分別經本院判決有期徒刑7月、6月
    、6 月確定，再經本院以96年度聲減字第4899號裁定定應執
    行有期徒刑8月確定，甫於96年11月9日因徒刑易科執畢出監
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告有上揭犯罪科刑併執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其受有期徒
    刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告非
    法持有毒品，所為非是，持有毒品之數量及其素行、犯罪動
    機、目的、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.486 公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
