【裁判字號】    97,桃簡,1976
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第562 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國93年11月11日縮短刑期執行完畢（此部分構成累犯）
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1645號判決判處有期徒刑8 月確定，再因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2240號判決判處有期徒刑1 年確
    定，上開2 案經臺灣高等法院以96年度聲減字第4397號裁定
    各減為有期徒刑4 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑8 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於97年3 月31日
    因已執徒刑已逾減刑後應執行徒刑而簽結執行完畢（此部分
    不構成本案之累犯）。」外，其於犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯後否認犯
    行，態度不佳，所竊得之物品之價值，暨被告之素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8    月      4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9480號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
