【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人  香港聖立塑膠有限公司
                        中心B座2樓10室
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳姝樺律師
相  對  人  建碁股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第8
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度重訴字第155 號
    裁定，以鈞院96年度存字第4043號提存事件提存新台幣774,
    352 元為相對人供訴訟費用擔保，嗣因兩造間本案訴訟（鈞
    院96年度重訴訴字第155 號）業已於民國97年5 月5 日達成
    訴訟上和解，相對人同意聲請人取回上開假扣押擔保金，並
    經記明作成和解筆錄，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規
    定，聲請發還本件擔保金等語，並提出聲請狀、供擔保裁定
    、提存書及國庫存款收款書、和解筆錄等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依裁定供擔保，嗣提起本案訴訟並成立訴訟
    上和解等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟本案訴訟
    既經和解成立，和解筆錄並載明「關於被告聲請臺灣桃園地
    方法院裁定命原告供訴訟費用之擔保，而臺灣桃園地方法院
    以96年度重訴字第155 號裁定命原告供訴訟費用擔保金新台
    幣774,352 元，原告並以96年度存字第4043號供擔保提存一
    事，被告同意原告取回擔保金。」等語，有聲請人提出上開
    和解筆錄影本1 件在卷可稽，復經本院調取上開卷宗查核無
    訛，揆諸首揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔
    保提存物，無庸聲請法院裁定，從而，本件聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
