【裁判字號】    97,壢簡,1724
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄25號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第3085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之含有安非他命殘渣袋柒只沒收銷燬之
、玻璃球吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    7     月    30   日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官       潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官       施 春 祝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
