【裁判字號】    97,司促,22900
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22900號
債  權  人  中山雅居管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    公寓大廈管理組織之報備證明；2 、詳述本件請求之具體原
    因事實（包含債務積欠哪個期間之管理費？每月應繳多少錢
    ？共積欠多少管理費？）3 、事實欄與聲請狀之請求金額不
    同，請確認本件請求金額；4 、具體說明利息起算日，經本
    院民國97年6 月26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於民國97年7 月11日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
