【裁判字號】    97,桃簡,1015
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第4378號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣壹仟貳佰捌拾元，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：被告先後多次
    與他人賭博，性質上均係多數類同營業慣行行為之集合，屬
    集合犯，應論以一罪外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告曾於95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以95年度桃簡字第852 號刑事簡易判決判處拘役20日
    確定，於96年1 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，竟不知警惕猶再犯同質之犯
    罪，惡性非輕，惟念本件被告僅擺設上開電子遊戲機1 臺，
    經營時間不長，約達8 日，犯罪情節不重，所生之危害尚輕
    ，且犯後坦認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子
    遊戲機檯「彩金大聯盟」1 臺（含ＩＣ板1 片），均為當場
    賭博之器具；扣案之機具內之賭資新臺幣1280元則為賭檯上
    （機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
