【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人  爵揚實業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  三田纖維股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬零貳佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行
    程序在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院93年度裁全字第1280號假
    扣押裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院93年度存字
    第948 號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第697
    號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回前開
    假扣押執行，及聲請本院以97年度全聲字第31號裁定撤銷上
    開假扣押裁定確定，並以存證信函通知相對人即受擔保利益
    人於收受通知後21日行使權利，惟相對人未行使，爰依法聲
    請返還前開擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存、撤銷假扣押裁定等卷宗，審核屬實。本件聲請人
    既已於民國97年1 月22日撤回前開假扣押執行程序，並經本
    院囑託塗銷查封登記，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟
    終結之要件。又聲請人以存證信函通知相對人如因聲請人之
    假扣押執行而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行
    使權利，該通知已於同年5 月27日送達於相對人法定代理人
    丙○○，則有有該存證信函之送達回執在卷足憑，惟相對人
    雖經定期為前開催告，然其迄未行使權利乙節，有本院民事
    紀錄科查詢表1 紙、在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
