【裁判字號】    97,壢簡,635
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4159號），本院判決如下：
    主    文
 乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
 罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣參佰貳拾
 元、六合彩簽單拾貳張，均沒收。
 甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
 如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充：扣案之六合彩簽單12張，為被
    告乙○○○所有，且供本件犯罪所用之物，而扣案之賭資其
    中新臺幣（下同）320 元，為甲○○於查獲前交付被告乙○
    ○○作為伊簽選4 組號碼之賭資，因乙○○○尚未找錢即為
    警查獲，故僅其中320 元，係被告乙○○○所有，且因本件
    犯罪所得之財物外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件聲請書）之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。而被告甲○
    ○上開所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。被告乙○○○與該真實姓名不詳之成年
    人就前開賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○○自民
    國96年10 月 間某日起至97年1 月31日18時30分許為警查獲
    止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，各為包括一罪。而俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每
    期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，
    而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各
    個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個
    同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則
    當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    之各個舉動，客觀上為其一個犯罪行為之接續進行，組頭主
    觀上接續供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於
    一個賭博犯罪決意之決定，而為達成同一犯罪所為，應屬法
    律概念之一行為，應僅成立1 罪。被告以一行為而觸犯上述
    3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告乙○○○未思正當工作，靠賭博牟取不
    法利益，助長投機，固有不是，然其並無前科素行良好，有
    臺灣高等法院被告乙○○○前科紀錄表在卷可稽，而被告甲
    ○○前並無任何前科，素行良好，亦有臺灣高等法院被告甲
    ○○前科紀錄表在卷可稽，被告甲○○在公共場所賭博財物
    ，有害社會秩序，及其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○○部分，諭知易科
    罰金之折算標準，就被告甲○○部分，諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之六合彩簽單12張，為被告乙○○○
    所有，且供本件犯罪所用之物，而扣案之賭資其中新臺幣（
    下同）320 元，為同案被告甲○○於查獲前交付被告乙○○
    ○作為伊簽4 組號碼之賭資，因尚未找錢即為警查獲，故僅
    其中320 元，係被告乙○○○所有，且因本件犯罪所得之財
    物，業據被告乙○○○、甲○○2 人證述在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第268 條前段、後段、第55條、第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
