【裁判字號】    97,壢交簡,1652
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4月24日晚間6時許，在桃園縣中壢市○○
    路226 巷12號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具程度，仍於同日晚間6 時15分許，駕駛車號KB-6160 號
    自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○○路南往北方向行駛，嗣
    於同日晚間8 時許，行經桃園縣中壢市○○○路與榮民南路
    口時，未遵守燈光號誌之指示及車前狀況，亦未減速通過，
    隨時採取必要之安全措施，於路口號誌轉換為黃燈時，仍貿
    然前行，與乙○○所騎乘車號AW9- 125號，沿桃園縣中壢市
    ○○○路西往東方向行駛之機車發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，而受有頸部扭傷、前胸壁疼痛、左髖部位疼痛、右掌第
    五掌骨開放性骨折及雙膝挫傷等傷害（過失傷害部分經乙○
    ○撤回告訴，本院另為不受理判決），嗣經員警到場處理後
    測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.31毫克。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告於警詢及偵查中對於前開酒後駕車肇事遭警方查獲
    之事實坦承不諱，而被告肇事後經警到場測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.31毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表（測試序號：4840）1 紙在
    卷可憑，依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載吐氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    31毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.062 ，
    依上開說明，其已反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行，且情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。參以被告確於酒後駕車肇事，肇事後經
    員警觀察伊有含糊不清之異常情形，經警對其實施酒後生理
    協調平衡檢測結果，亦未能通過檢測之事實，亦有桃園縣政
    府警察局交通隊中壢分隊製作之刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡1 紙在卷可查，堪認被告肇事之時確已因酒精作用，而影
    響其正常駕駛能力，其酒醉駕車已達不能安全駕駛之程度，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.31毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，於他人之生
    命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
