【裁判字號】    97,桃簡,2040
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10649 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於民國97年4 月5 日晚上10時20分許，在其桃園縣大溪
    鎮瑞興里21鄰瑞興國宅17號3 樓住處，對其妻甲○○為傷害
    之家庭暴力行為，核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，並違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所
    為裁定，而犯同法第61條第1 款之違反保護令罪。被告以一
    行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告上開
    違反保護令之犯罪情節與所生危害之程度，被告與被害人係
    屬配偶關係，被告犯後坦認犯行，態度尚佳及其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10649 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
