【裁判字號】    97,桃簡,409
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之1
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1324號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其並無前科，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表
    在卷可稽，品性尚佳，告訴人乙○○係被告之繼母，犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，而本
    件之犯罪時間為96年3 月30日，係在96年4 月24日之前，合
    於該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，就被告所諭知宣告之刑，各減為主文所示之刑，並就減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
