【裁判字號】    97,訴,658
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第588 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之違禁物，非經中央主管機關許可，不得受寄而持有之
    ，竟於民國97年1 月30日晚上8 、9 時許，在雲林縣虎尾鎮
    ○○里○○路23號之住處（起訴書誤載為：於97年1 月15日
    ，在雲林縣虎尾鎮○○街某網咖內），受不詳姓名、年籍、
    綽號「大哥」之黃姓成年男性友人之委託，未經許可，即代
    為保管具有殺傷力之土造子彈9 顆及不具殺傷力之土造子彈
    4 顆，並藏匿於上開住處。嗣於同年月31日下午4 時30分許
    ，經警據報持本院核發之搜索票前往上開住處執行搜索，扣
    得上開子彈13顆，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有查獲
    照片5 張附卷可稽，及子彈13顆扣案可證。又扣案子彈13顆
    ，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認：(一)9 顆，
    均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5mm 金屬彈頭
    而成，採樣3 顆試射：(1)1 顆，可擊發，具殺傷力；(2)1 顆
    ，雖可擊發，惟發射動能不足，不具殺傷力；(3)1 顆，無法
    擊發，不具殺傷力。(二)3 顆，均非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發
    ，具殺傷力。(三)1 顆，均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
    8.9 金屬彈頭而成，經檢視，其底火連桿已往彈殼內陷，經
    試射，無法擊發，不具殺傷力，有該局97年2 月29日刑鑑字
    第0970019192號槍彈鑑定書1 份在卷可憑。而前揭未經試射
    之子彈8 顆，經再次送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認：(一)子彈6 顆，經實際試射：(1)5 顆，可擊發，具殺傷
    力；(2)1 顆，無法擊發，不具殺傷力。(二)子彈2 顆，經實際
    試射，可擊發，具殺傷力，此亦有該局97年4 月25日刑鑑字
    第0970045219號函1 份存卷可查。是依前揭鑑定結果可知，
    扣案子彈13顆均非制式子彈，而屬土造子彈，且其中有3 顆
    無法擊發、有1 顆雖可擊發但發射動力不足，均不具殺傷力
    ，其餘9 顆經擊發後均具殺傷力，則被告未經許可寄藏具有
    殺傷力之土造子彈9 顆之犯行，事證已臻明確，堪以認定。
三、按單純之「持有」，固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受人
    委託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏
    」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價
    ，不應另就「持有」予以論罪，最高法院74年台上字第3400
    號著有判例可資參照。是核被告受人委託寄藏而持有本件具
    有殺傷力之子彈，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項之未經許可寄藏子彈罪。且被告持有子彈為寄藏之當然
    結果，不另論以持有罪。起訴書僅論以被告未經許可持有子
    彈罪，業經檢察官當庭更正。爰審酌被告非法寄藏具有殺傷
    力之子彈9 顆，對社會治安造成隱藏之危險，自應受相當程
    度之刑事非難，惟念其年紀尚輕，思慮欠周，且寄藏時間不
    長，並未持以為其他不法用途，及犯後坦承犯行，態度良好
    ，且有正當職業，有在職證明書1 紙附卷可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及併科罰金部分，分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案具有殺傷力之子
    彈9 顆，在試射擊發後，已非違禁物；其餘4 顆不具殺傷力
    之子彈（其中1 顆已擊發），亦非違禁物，爰均不為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，
刑法第11條前段、第41條第1 項、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
