【裁判字號】    97,易,476
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第476號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2113 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係昱鎮企業社（即嘉南羊乳）雲嘉經銷處羊乳配送員
    ，負有向羊乳訂戶收取貨款之職務，為從事業務之人。自民
    國95年8 月1 日起至95年8 月25日止（起訴書誤載為「95年
    6 月份」，業經檢察官當庭更正），陳彥崧收取雲林縣虎尾
    地區羊乳訂戶所繳交之95年7 月份貨款新臺幣（下同）9 萬
    餘元後，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月25日（昱鎮
    企業社規定配送員應將貨款繳回之最後期限，係每月25日）
    ，僅繳回5 萬餘元，而將其中41,898元貨款侵占入己，挪作
    他用並花用殆盡。
二、案經昱鎮企業社訴由嘉義市警察局第二分局報由臺灣嘉義地
    方法院檢察署呈臺灣高等法院臺南分院檢察署函轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實訊據被告陳彥崧坦白承認，核與證人乙○○、丙○
    ○在本院所證情節相符，並有「昱鎮企業社」營利事業登記
    證1 紙、本票影本3 紙附於警卷；嘉義市東區調解委員會調
    解書附於偵查卷；證人乙○○於審理時所提記帳單、切結書
    、本票影本各1 紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本
    件事證明確，自應依法論科。
二、被告陳彥崧係昱鎮企業社之配送員，負責向羊乳訂戶收取貨
    款之職務，為其所自承，係從事業務之人。其收取貨款後，
    竟藉此侵占因執行業務所收取之貨款，核其所為係犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機
    、目的、手段，侵占所得不高，且已與被害人和解，有嘉義
    市東區調解委員會調解筆錄影本1 紙在卷可考（見調偵卷第
    3 頁），雖然在偵查中否認侵占犯意，但在審理時已能坦白
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。查，被告上開犯行其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯刑法第336 條第2 項之罪名，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑至二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其犯罪
    後已深知悔悟，並已與被害人和解，有調解筆錄影本1 紙在
    卷。本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段，刑法第336
條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
