【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第666 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒貳支
、殘渣袋肆個，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年12月6 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年12月13日以94年度毒偵字第1392
    、1477號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月19日中午11時許，以將海洛因摻水後置於
    針筒內注射血管之方式，在雲林縣水林鄉水北村顏厝寮64之
    1 號住處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月20日
    上午6 時30分許，在雲林縣水林鄉○○村○○○路16號前為
    警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支、
    殘渣袋4 個，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情
    。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    被告所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支、殘渣袋4 個扣
    案可佐，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，
    經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後
    ，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有雲林縣警察局北港分
    局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽（偵卷第25-26 頁），足認被告上開自白與事實相符，
    應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於94年12月6 日釋放出所，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於94年12月13日以94年度毒偵字
    第1392、1477號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不
    起訴處分書（偵卷第23頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪
    行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好
    、教育程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒2 支、殘渣袋4 個，係被告所有供施用海洛
    因所用之物，已為被告自承在卷（本院卷第17頁），均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
