【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之活動
扳手壹支沒收之。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度易字第
    109 號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年7 月21日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於96年12月27日下午2 時30分許，在位於雲林縣斗六市
    ○○○路與建興路口之工務所，持其所有客觀上足以對人生
    命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之活動扳手1 支
    ，以該扳手拆下門框之方式，竊取該處乙○○所有之鋁製門
    框1 組，得手後，將該門框拆解，欲離開現場之際，為警當
    場查獲，並扣得其所有供行竊所用之活動扳手1 支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，並有贓物認領保管
    單1 紙、現場照片4 張在卷可稽，復有被告所有供行竊所用
    之活動扳手1 支扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。查被告丙○○持以
    行竊之活動扳手1 支，全長約25公分，為鐵製，質地堅硬等
    情，業經本院當庭勘驗屬實（見本院卷第71頁反面），足認
    該活動扳手足以對人生命、身體、安全構成威脅，為具有危
    險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物
    ，造成他人財產上之損害，及其竊盜之手段、所得財物價值
    、犯後態度、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之活動扳手1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
