【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第72號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月7 日19時40分許
    ，駕駛車牌號碼CS-7698 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路與明德北路之無號誌交岔
    路口準備左轉時，本應注意車輛行駛時應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，並應注意行經無號誌之交岔路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時為雨天、夜間
    有照明、視距良好、路面濕潤、無缺陷，亦無其他不能注意
    之情事。詎被告竟疏未注意減速、停車查看左側明德北路有
    無來車，即貿然駕車進入該交岔路口，適乙○○騎乘車牌號
    碼TGD-930 號重型機車，沿雲林縣斗六市○○○路由西往東
    行經該交岔路口，亦疏未注意車前狀況及左方車應暫停讓右
    方車先行，閃避不及，撞上被告駕駛之上開自小客車左側車
    身，乙○○因而人、車倒地後，受有左前頭皮撕裂傷、左肘
    挫擦傷、左手挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審
    言詞辯論終結前，已與被告達成民事和解，並於97年7 月29
    日具狀撤回告訴，此有本院97年度交附民字第44號和解筆錄
    及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
