【裁判字號】    97,補,57
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(1)
    當事人及法定代理人。(2)訴訟標的及其原因事實。(3)應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，此為
    起訴所必備之程式。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，為同法第249 條第1 項第6 款所明
    定。
二、本件原告起訴未於訴狀表明訴訟標的及其原因事實，經本院
    於民國97年6 月18日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，
    上開裁定業於同年月20日送達，有該送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
