【裁判字號】    96,訴,450
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  劉意律師
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認被告2 人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，自民國96年7 月2 日起執行羈押，
    並於同年9 月19日、同年11月29日、97年1 月30日、同年3
    月31日、同年5 月30日，分別裁定均自同年10月2 日、同年
    12月2 日、97年2 月2 日、同年4 月2 日、同年6 月2 日起
    延長被告2 人羈押期間2 月。嗣經本院於97年7 月24日，判
    決被告甲○○、乙○○共同販賣第一級毒品，分別判處有期
    徒刑20年、16年在案，尚未確定。茲於羈押期間未屆滿前，
    經本院訊問被告2 人後，認前開羈押原因仍然存在，為確保
    刑事訴訟之審判與執行，有繼續羈押之必要，應自97年8 月
    2 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                      書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
