【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑及定其應執行
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國96年8 月7 日以96年度桃簡字第1382號（臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度偵字第887 號）判處有期徒刑5
    月（減為2 月又15日），緩刑3 年，於96年10月15日確定在
    案。受刑人於緩刑期前即96年5 月25日故意更犯竊盜罪，經
    本院於97年4 月29日以97年度易字第43號判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於97年5 月19
    日確定，受刑人所為有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第1
    項第1 款定有明文。
三、查上述聲請意旨所示等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上
    開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證
    ，此部分事實應可認定。惟受刑人於受緩刑宣告前，因與其
    他被告共同竊取臺灣電力股份有限公司所有之PVC 風雨線2
    捆而犯竊盜罪，所為固有不該，然本院審酌受刑人所犯前開
    2 案，案件類刑迥異，犯罪型態全然不同，尚難僅因犯罪於
    緩刑宣告前、確定在緩刑宣告後之竊盜案件，經本院判處得
    易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前開所犯恐嚇案件中
    所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情
    形。此外，依卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯
    恐嚇案件原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之必
    要，從而，聲請人之本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
