【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第298號
原      告  丙○○
                        3樓
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣580,000 元，應徵收
          第一審裁判費6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣5,280 元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本2 份。準備書狀內容應載明
          訴之聲明，訴訟標的及其原因事實，及對於被告所提
          之異議狀之理由為說明，並將繕本自行掛號送達被告
          各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
