【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度易字第
    109 號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年7 月21日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96
    年12月28日上午9 時許，在雲林縣斗六市鎮○路379 之25號
    ，以徒手拆下鐵條之方式，竊取該處乙○○所有之ㄇ字型鐵
    條20公斤，得手後，持之前往鄭富裕所經營址設雲林縣斗六
    市○○路686 之1 號之旺勤資源回收場販售，得款新臺幣（
    下同）200 元，販售所得已全數花用殆盡。丙○○又意圖為
    自己不法之所有，於同日上午11時40分許，再度前往雲林縣
    斗六市鎮○路379 之25號，以相同方式，徒手竊取該處乙○
    ○所有之ㄇ字型鐵條21公斤，得手後，於同日上午11時50分
    許，欲離開現場之際，為警當場查獲而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人即被害人乙○○於警詢、證人即旺勤資源回收場負責人
    鄭富裕於警詢及偵查中證述明確，並有贓物認領保管單1紙
    、現場照片2 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○2 次竊盜行為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯上開各罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，仍不思悔改，又起意竊取他人財物，造
    成他人財產上之損害，及其犯後坦承犯行、各次竊得物品之
    價值不高、教育程度為國小肄業等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
