【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第257號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟共同
代  理  人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張: 被告於如支付命令聲請狀所附請款單之時間
    ，向原告經營之公司日盛石材股份有限公司（下簡稱日盛公
    司）購買如該請款單所示之石材貨品，然未給付貨款，合計
    尚欠原告貨款共新台幣829, 720元整，爰請求被告如數給付
    等語。並聲明: (1)被告應給付原告829, 720元，及自支付命
    令聲請狀送達翌日即97年6 月19日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之遲延利息; (2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以: 否認有向原告或日盛公司購買貨品之事實，縱認
    有購買，亦否認原告所主張價格為真正。且本件原告以個人
    名義起訴，其當事人不適格，應以判決駁回等語置辯。並聲
    明如主文所示。
三、法院之判斷:
（一）按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
      院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249
      條第2 項定有明文。
（二）本件依原告所主張被告於如其支付命令聲請狀所附請款單
      所示之時間，向日盛公司購買如該請款單所示之貨品，尚
      積欠貨款829, 720元等情，縱認屬實，然被告所積欠者為
      日盛有限公司之貨款，並非原告之貨款，原告以自己之名
      義向被告請求給付系爭貨款，在法律上顯無理由，應依上
      開規定，逕以判決駁回。
四、結論: 本件原告之訴，顯無理由，依民事訴訟法第249 條第
    2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   30    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
