【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第146號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    日建紙器有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。又當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄
    其合意定管轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，被
    告亦無異議而為本案之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄
    權之法院，最高法院91年度臺抗字第351 號裁定要旨可資參
    照。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權
    之法院因而有管轄權，原告即應向合意管轄之法院起訴，如
    原告拋棄合意定管轄之權益，逕向被告住所地之法院起訴，
    除被告無異議而為本案言詞辯論者外，關於合意管轄之規定
    ，應排斥其他審判籍而優先適用。
二、查本件原告與被告日建紙器有限公司簽訂之放款借據第8 條
    第4 項略以：借款人及連帶保證人不履行本契約致涉訟時，
    同意以貴行（即原告）總行所在地法院為第一審管轄法院，
    有放款借據1 份在卷可參。則本件既非專屬管轄之訴訟，且
    兩造又已合意定臺灣臺北地方法院第一審管轄法院，如上所
    述，關於本件訴訟之管轄，兩造及法院均應受該合意管轄之
    拘束，即應排斥其他審判籍而優先適用。是依民事訴訟法第
    24條規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
