【裁判字號】    97,簡,7914
【裁判日期】    970920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙
壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行至第3 行之「於95年5 月13日因縮刑期滿而執行完畢」應
    更正為「於95年5 月12日因縮刑期滿而執行完畢」，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，不思悛悔而為本件犯行，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值、被害
    人已領回失竊財物，及犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之物，業經其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
