【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    970920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  盛枝芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應補繳程序費用壹千元。
三、聲請人之債權人清冊中有債權人甲○○，請陳報地址，另債
    權人丁○○、乙○○實際積欠金額。
四、聲請人應提出九十六、九十七年度之薪資所得證明（如薪資
    帳戶影本）及現有工作之在職證明；暨其配偶鄒桂蓮如有工
    作，薪資所得證明（如薪資帳戶影本）及現有工作之在職證
    明。
五、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
六、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之油資費、膳食費、勞健保
    費、電話費、生活費用等，請提出相關單據（如統一發票、
    繳款收據）。
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於96年協商成立之每月還款金
    額為19,453元，而當時景氣不佳，每月收入僅25,000元，97
    年2月因農曆年節休假期間無工作收入，致無法清償而毀諾
    ，是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，
    惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預見事後將無法負擔
    ，則是否該當所謂不可歸責於己之事由，已有疑義。職是，
    請補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否
    有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
 中    華    民    國    97    年    9    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  朱苑禎
 中    華    民    國    97    年    9    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
