【裁判字號】    93,重訴,66
【裁判日期】    970920
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度重訴字第66號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  雙喜營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝佳柏律師
複代理人    汪曉君律師
            彭亭燕律師
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年五月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件本院民國92年度重訴字第203 號損害賠償事件
    訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    94年5月26日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查前開民事事件業已終結，業據本院調閱本院92年度重訴
    字第203 號、臺灣高等法院94年度建上字第99號、96年度建
    上更(一)字第25號、最高法院96年度台上2397號卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
