【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第439號
聲  請  人  丙○○
                        號
            庚○○
            癸○○○
            丁○○
                        號
            壬○○
                        號
            辛○○
            乙○○○○
                        之6號.
相  對  人  戊○○
                        號
            己○○
上二人共同
兼法定代理  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院提存所97年度存字第
    543、544、545、546、547、548、549號提存事件所提存之
    之擔保金新台幣壹拾柒萬元、伍萬伍仟元、參萬伍仟元、貳
    萬伍仟元、貳萬元、貳萬伍仟元、玖仟元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間因債務清償事件，前遵本院院裁定，提存上
    開金額在案。茲與相對人於97年6月6日達成和解，並已於97
    年6月27日撤回對相對人之假扣押聲請，請准發還前開擔保
    金等語，並提出上開事件提存書、和解筆錄、撤回假執行狀
    及撤銷假扣押裁定聲請狀等影本為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同，即
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5
    款定有明文。是本件聲請人所保全之請求，聲請人就保全請
    求範圍，已與相對人達成和解，有和解書在卷可考，且經本
    院調取本院97年度執字第511、1066號假扣押事件查核無訛
    ，是依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
