【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第432號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        65號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2833號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖拾捌萬玖仟貳佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付第三人交付
    賠償金事件，聲請人前遵臺灣高等法院臺中分院95年度上字
    第338號民事判決，為擔保相對人曾提供新台幣2,000,000元
    為擔保金，並以本院95度存字第2833號提存事件提存在案。
    茲因上開民事事件終結後，債務人以本院96年度執字第9219
    號強制執行事件，自聲請人提存金額之1,010,717元範圍內
    為收取完畢，尚有餘款989,283元部分。聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、收取命令、本院通知相對人行使權利函文等影本為
    證。本件經本院職權調閱本院95年度存字第2833號、96年度
    執字第9219號、97年度聲字第236號卷查核無訛。故聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
