【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1017號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺
灣彰化地方法院檢察署檢察官執行之指揮（96年度執字第5983、
6426號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院判決確定，因異議人罹患癌症末期，於
    檢察官傳喚執行時依法聲請停止執行遭駁回，惟異議人現於
    彰化基督教醫院治療中，病情並未轉好，於民國97年5 月5
    日電腦斷層掃描檢查後，已加強藥量治療，有診斷書及電腦
    掃描檢查報告書可據，為此依刑事訴訟法第484 條、第467
    條第4 款規定聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又受徒刑或拘役之諭
    知而有現罹疾病，恐因執行而不能保其生命之情形者，依檢
    察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行，刑事訴
    訟法第484 條、第467 條第4 款分別定有明文。查異議人前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第692
    號判決判處應執行有期徒刑20年，褫奪公權10年，業經確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書在卷
    可稽，是受刑人就上開違反毒品危害防制條例案件之執行向
    諭知裁判之法院即本院聲明異議，本院自得加以審究，合先
    敘明。
三、經查：
  (一)本件異議人前經本院以96年度訴字第692 號判決判處如上所
    述之刑期後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度執
    字第5983號指揮書指揮執行，刑期自97年5 月29日至117 年
    1 月19日止；另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上訴字第2129號判決判處應執行有期
    徒刑5 月確定，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    執字第6426號指揮書指揮接續上開案件執行，刑期自117 年
    1 月20日至117 年6 月19日止，有上開判決及執行指揮書在
    卷可稽。
  (二)異議人罹患腸胃間質癌乙節，固有財團法人彰化基督教醫院
    診斷書、處方單及門診收據影本可按。然經本院就異議人是
    否有現罹疾病恐因執行而不能保其生命之情，函詢臺灣雲林
    第二監獄，該監函覆：「經本監特約醫師診察後簽稱：目前
    狀況尚穩定，定期安排外醫複診檢查，目前正由本監相關人
    員照護中。」有臺灣雲林第二監獄97年6 月23日雲二監衛字
    第0970002094號函在卷可稽；另經檢察官就同上事項函詢財
    團法人彰化基督教醫院，該院亦覆稱：「依病歷記載，異議
    人現所罹之病變情況穩定，如入監執行並不影響其生命，惟
    執行刑罰期間，須按時服用藥物與追蹤治療。」此有該院97
    年3 月1 日九十七彰基病歷字第097030003 號函附卷為憑；
    另經本院就異議人之病情函詢臺灣彰化監獄彰化分監，該監
    亦覆稱：異議人於97年5 月29日入監迄至同年6 月5 日移監
    之期間，經醫師審查後案時發給藥物服用，在該分監期間，
    病況尚稱穩定，有該監97年6 月5 日彰監彰分衛字第097000
    0330號函可證。綜上各節以觀，異議人雖現罹疾病，然入監
    執行並不影響其生命，且監獄業已安排外醫定期複診檢查及
    追蹤照護，其情形與「現罹疾病恐因執行不能保其生命」之
    情形尚屬有間。綜上所述，本件檢察官之指揮執行，經核尚
    不當之處，異議人指摘檢察官指揮其入監執行將影響其生命
    云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
