【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第697 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六、八至十三所示之罪及所處之刑，
應執行有期徒刑參年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因施用第一、二級毒品等罪，分別經臺灣高等
    法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，而其中如附表編號1 、2 、3 、4 所示之施用第一級毒
    品罪部分，前經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字2606
    號定應執行刑為有期徒刑11月確定在案；如附表編號5 、6
    所示之施用第一級毒品罪部分，前經本院以97年度訴字274
    號定應執行刑為有期徒刑1 年確定在案；如附表編號8 、9
    、10、11所示之施用第一級毒品罪部分，前經本院以96年度
    訴字2021號定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定在案；如附
    表編號12、13所示之施用第一、二級毒品罪部分，前經本院
    以97年度訴字529 號定應執行刑為有期徒刑8 月確定在案，
    是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部界限，即不得重於附表編號1 至6 及8 至13所示共12罪
    之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執
    行刑有期徒刑11月、1 年、1 年3 月、8 月刑期之總和（即
    有期徒刑3 年10月）。茲檢察官聲請就上開12罪定其應執行
    之刑部分，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。
    。經查：受刑人犯如附表編號1 至4 所示之施用第一級毒品
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第2606號分別
    判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月，合併定應執行刑為
    有期徒刑11月，業於96年11月16日確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，係附表編號1 至13各罪之中，
    最先判決確定之罪，則依上揭說明，附表所示各罪中，犯罪
    時間在96年11月16日判決確定日之前者，即應與附表編號1
    至4 之罪合併定其應執行之刑。惟本件受刑人犯如附表編號
    7 所示之竊盜罪，犯罪日期係96年12月8 日，有該判決書1
    份在卷足憑，犯罪日期係在上揭如附表編號1 至4 施用第一
    級毒品罪判決確定日之後，是附表編號7 所示之竊盜罪依法
    即不得與附表編號1 至4 合併定其應執行之刑，故聲請人聲
    請將附表編號7 所示之竊盜罪與同一附表之其他12罪定其應
    執行刑，於法尚有未合，此部分應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
