【裁判字號】    97,交聲,673
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第673號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
                  彰化縣花壇鄉.
受處分人
即異議人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國97年4月22日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機
    器腳踏車，處新台幣（下同）6,000元以上12,000元以下罰
    鍰，駕駛執照並扣繳之，道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第4款及第4項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年10月
    20日20時40分許，在彰化縣埔心鄉○○路，因駕駛執照業經
    吊銷仍駕駛小型車之違規，為警當場舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第4款及第4項，裁處罰鍰12,000元
    ，並扣繳駕照。
三、聲明異議意旨略以：異議人固坦承有於上開時間、地點，駕
    駛車牌號碼3189-UF號自用小客車，駕駛執照業經吊銷仍駕
    駛小型車之違規事實，惟當時舉發員警製發通知單後，表示
    不用簽名且未交付通知單，致伊未於應到案日期前繳納罰鍰
    ，原處分以其逾期繳納罰鍰而處罰最高金額之罰鍰，並無理
    由，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）異議人對其於上開時地，有駕駛執照業經吊銷仍駕駛小型
      車之事實坦承不諱，惟否認拒絕簽收通知單一情，然證人
      即舉發員警甲○○到庭具結證稱：「發現他的駕照在96年
      已經被吊銷，我就依法開了這張違規通知單，我有請他簽
      收，他也不簽。我有告訴他違規時間、地點及違規事由後
      ，他就離開了。」等語明確（見本院97年6月3日訊問筆錄
      ），核與本件舉發通知單上記載相符，有上開舉發通知單
      可憑。衡情員警甲○○與異議人並無仇怨，上開證詞應可
      採信。異議人辯以伊有問員警要不要簽，員警稱不用，伊
      就走了等語，與常情相違，難予採信。
（二）按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人之姓名、性別、出
      生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車
      牌號碼、車輛種類；被查獲之駕駛人或行為人為受處分人
      時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽
      名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛
      人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受
      者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項
      ，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
      理細則第11條第1項第1款訂有明文。本件舉發通知單既經
      舉發員警記明拒絕收受之事由，依法視為已收受，而合法
      送達予受處分人。受處分人以未收受舉發通知單，致遲延
      繳納罰鍰而聲明異議，並無理由。
五、綜上所述，本件原處分機關爰引首揭規定所為之處分，於法
    並無不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
