【裁判字號】    97,簡,242
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2948號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第326 號
），簽移普通庭改依通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪後
，認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另補充：「被告甲○○於民國97年
    1 月間某日，在彰化縣員林鎮『黃金帝國』大樓附近，以新
    臺幣（下同）5000元之代價，交付其申設之彰化田尾郵局局
    號0000000號、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼予
    真實姓名不詳，綽號『阿偉』之成年男子」；證據部分另補
    充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子「阿偉」，其有容認己之帳戶資料供「阿偉」交由所屬詐
    騙集團作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如
    前述。次按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係
    以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）
    。本件被告僅提供其帳戶之相關物件，為「阿偉」所屬之詐
    騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯
    絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，
    核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助
    長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟被
    告於本院審理時終能坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，因認檢察官具
    體求處有期徒刑4 月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
