【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第691 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰簡字第52號），移由本院改依通常程序審理（97年度易
字第138 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：聲請簡易判決處刑書第6 行原記載「…，於
    民國95年12月間某日，…」更正為「…，於民國95年2 月間
    即農曆年後某日，…」。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序中之自白（參見本院97年3
    月5 日準備程序筆錄）。
  (三)理由部分：
    1.按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主
      觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
      與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為
      正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
      ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
      罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
      之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨
      參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
      幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    2.按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
      犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成
      立（最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按幫
      助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
      助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
      或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
      而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪
      時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應
      否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日
      之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪
      行為完成之時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號、
      96年度臺非字第253 號判決要旨參照）。被告交付上開帳
      戶存摺等物之幫助行為雖係於95年2 月間，惟其幫助行為
      之影響力乃持續至正犯實施犯罪之96年5 月4 日揆諸首開
      說明，其行為應逕行適用修正後刑法，且核與中華民國96
      年罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減刑規定不符，自不應
      予減輕其刑，附此敘明。
    3.又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
      而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高
      法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。本案被告以
      一幫助行為，侵害如附件所示之被害人之財產法益，分別
      係犯幫助恐嚇取財罪、幫助詐欺取財罪，係一行為而觸犯
      數罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪論處
      。聲請簡易判決處刑書原記載應數罪併罰，業經公訴人當
      庭更正為想像競合犯，附此敘明。被告係幫助他人恐嚇取
      財，屬幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
      減輕其刑。
    4.前揭共犯詐欺及恐嚇取財犯行之成年人等人，在同一恐嚇
      取財或詐欺取財過程中，分別使如附件所示之被害人於密
      接時間內，各將多筆款項分別匯入如附表所示之帳戶內，
      均係侵害同一法益，依一般社會觀念，在刑法評價上，均
      應視為數舉動之接續實施，皆為接續犯。
    5.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式恐嚇取財、詐欺取
      財之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加以詐財或恐嚇取
      財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，恐嚇取財、詐欺取
      財事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己之
      金融帳戶，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
      及有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之
      困難，造成上揭被害人之前開損失，原應從重量刑，然被
      告於本院準備程序中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
    6.至被告交付予上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人之前開
      銀行存摺（含金融卡及密碼），雖係被告供犯罪所用之物
      ，然既已交付上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，
      且並無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予上
      揭真實姓名、年籍均不詳之成年人之意。從而，上揭物品
      既非被告所有，且均非違禁物，爰不另宣告沒收。又所謂
      幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極
      的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異
      ，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實施
      犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
      所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
      （最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨參照）。是前
      開銀行存摺（含提款卡及密碼）雖係上揭真實姓名、年籍
      均不詳之成年人所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告
      ，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
