【裁判字號】    97,財管,62
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第62號
聲  請  人  甲○○
                        17號.
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。前項選任遺產清理
    人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第一百五十四條第一、二項定有明文。至利害關係人依
     民法第一千一百七十八條第二項聲請選任遺產管理人事件，
    法律雖未明定係由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，
    惟有關遺產管理人之監督、報酬酌定等事項，非訟事件法則
    明定係由被繼承人住所地之法院管轄（非訟事件法第一百六
    十六條參照），是基於法院就遺產管理事件審理之便利性及
    一貫性，並參照前開非訟事件法第一百五十四條第一、二項
    有關選任遺產清理人明定為專屬管轄權之立法精神，認關於
    選任遺產管理人事件亦宜由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    二十八條第一項定有明文，此項規定於非訟事件亦準用之（
    非訟事件法第五條參照），均合先敘明。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，經查被繼承人生前最
    後設籍地係在「台中市○○區○○里○○路七○號十一樓」
    ，有其戶籍謄本在卷可參。依上開說明，本件應由台灣臺中
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請選任遺產管
    理人，顯有未洽，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
