【裁判字號】    97,交簡,30
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第3988
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣伍萬元，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據部分茲補充如下：
  (一)被告於本院訊問中之自白。
  (二)彰化縣伸港鄉調解委員會調解書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具，致人受傷而逃逸罪。其所犯上揭2 罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未
    下車查看及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜量刑過
    輕，惟念其於犯罪後已與被害人達成和解，並經被害人撤回
    過失傷害告訴，此有撤回告訴狀、彰化縣伸港鄉調解委員會
    調解書各1 份附卷可參，顯見被告確有以實際行動填補上揭
    被害人所受損害，及其犯後頗具悔意，犯後坦承全部犯行，
    態度尚佳及被害人所受傷勢尚非嚴重等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時
    失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，深具悔意，經
    此程序後，應知戒慎而無再犯之虞，及被告於本院訊問中同
    意繳付公庫新臺幣2 萬元，已足策其自新，而無再犯之虞，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款之規定，併諭知如主文所示之緩刑、
    向公庫支付現金之負擔，以啟自新。又被告酒後駕車肇事，
    竟未報警處理或對被害人施以救護，旋離開現場，置他人生
    命、身體不顧，可見其價值觀念顯有偏差，守法觀念尚有不
    足，為免其再未經思慮而犯罪，應由觀護人以專業知識輔導
    其品德，以助其改過自新，併依刑法第93條第1 項規定諭知
    緩刑期內付保護管束，以勵其自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第451 條之1 第3 項，刑法第185 條之3 、第185 條之
    4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
