【裁判字號】    97,聲,1255
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑年肆
月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決
    適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
