【裁判字號】    97,交聲,970
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第970號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十四年八月三
十一日彰監四字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國九十一年五月十四日十四時
    十九分許，駕駛車牌號碼ＹＺ－六四七八號自小客車，行經
    彰化縣彰化市○○路與新興路口處，因行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，為警逕行舉發後，再經交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站於九十四年八月三十一日以彰監四
    字第裁64-I00000000號裁決，對受處分人裁處罰鍰新台幣五
    千四百元，該裁決書並交由郵政機關向受處分人戶籍所在地
    彰化縣溪湖鎮○○路九號送達，並於九十四年九月五日由受
    處分人有辨別事理能力之同居家屬即受處分人之子魏尚傑收
    受，上開各情有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、前揭裁決書、掛號郵件收件回執、受處分人全戶戶籍
    資料查詢結果等附卷可稽。受處分人雖稱其子魏尚傑當時在
    監執行，係鄰居拿魏尚傑之印章代為收受云云。然查，受處
    分人之子魏尚傑前因毒品等案件入監執行後，於九十一年十
    二月二十三日即獲假釋出監，迄九十四年十二月十八日始又
    因另案入監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監
    在押全國紀錄表在卷可憑，是魏尚傑於九十五年九月五日收
    受本件裁決書時，並無受處分人所稱仍在監執行之情事；且
    觀卷附之掛號郵件收件回執，收件人蓋章後，一旁並註明「
    兒代」之字樣，堪信收受文書者確為魏尚傑無誤。是以本件
    裁決書既已由受處分人之同居家屬魏尚傑合法收受，上開裁
    決書自已發生合法送達之效力，受處分人如有不服，應於接
    到裁決書之翌日即九十四年九月六日起二十日內聲明異議，
    惟受處分人遲至九十七年七月一日始具狀聲明異議，此亦有
    其聲明異議狀在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期
    間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程
    式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
