【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  周瑞鎧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第9877、11756號、97年偵字第1475號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月十九日起延長羈押貳月，並繼續禁止
接見通信。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年2月19日執
行羈押、97年5月19日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國97年7月19日起延長羈押2月，並
繼續禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  刑事第八庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
