【裁判字號】    97,朴簡,197
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2804
號），因被告等於準備程序自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之氧氣切割器壹組沒收。
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之氧氣切割器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告二人對上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。被告二人著手竊盜行為之實行而不遂，
    均為未遂犯，均應依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之
    刑減輕之。被告甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例，經法院判處有期徒刑一年四月，於九十三年一月十
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。並先加後減之。爰審酌被告二人素行不佳，不思進取著手
    行竊他人財物，本應重懲，惟念其等經濟狀況欠佳，為求小
    利致罹刑章，行竊財物價值不高，危害尚輕，及其等之犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之氧氣切割器一組，被告甲○○已於警
    詢時自承為其所有，核與現場查獲之該物持有狀態相符，係
    供被告二人犯本件所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、第一
    項、第二十八條、第二十五條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     9    日
                  朴子簡易庭     法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月     9    日
                                 書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
