【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷3弄2號.
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二０四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號二、編號九至編號十三所處之有
期徒刑，與附表編號三至編號八、編號十四至編號二十五減刑後
之有期徒刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○前
    犯竊盜二十五罪，經本院先後以附表所示之判決判處如附表
    所載之刑，其中附表編號三至編號八、編號十四至編號二十
    五之罪，並各減為如附表編號三至編號八、編號十四至編號
    二十五所載減得之刑確定在案，有上開各該裁判書、起訴書
    、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就聲請
    人所犯附表編號一至編號二、編號九至編號十三所處之有期
    徒刑，與附表編號三至編號八、編號十四至編號二十五減刑
    後之有期徒刑，定其應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
