【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人施用毒品案件，聲請沒入保證金（97年度執
字第1244號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因施用毒品案件，經
    依臺灣嘉義地方法院指定保證金額新臺幣（下同）壹萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將之釋放，茲因該被告於97
    年度執字第1244號案件執行時逃匿，爰依法聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院指定保證金額壹
    萬元現金保證，由具保人乙○○繳納後獲釋放，嗣該案經本
    院於民國97年1月31日，以96年度訴字第1007號判決判處有
    期徒刑8月確定在案，復經依法傳喚、拘提受刑人到案執行
    無著，有本院判決書、刑事保證金收據（97年度刑保字第25
    號）、法務部戶役政連結作業系統簡憲明個人基本資料、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳
    票送達證書等件在卷可證。併參酌聲請人另亦發函通知具保
    人遵期帶同受刑人到案，仍未到案，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證
    書附卷足佐，堪認受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    7    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    9    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
