【裁判字號】    97,補,250
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第250號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○發支
付命令，惟被告乙○○、甲○○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣伍拾萬捌仟貳佰肆拾伍元，應繳裁判費新臺幣伍仟伍佰
壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
臺幣肆仟伍佰壹拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
