【裁判字號】    97,朴交簡,159
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四三０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另犯罪事實第六行「六月十三日」，應補充為
    「九十七年六月十三日」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以九十二年度交簡字第七四六號判決判
    處有期徒刑三月得易科罰金確定，於九十二年十二月二十九
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙可憑
    ，其於徒刑執行完畢五年內「故意」再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    前已有酒醉駕車之素行，仍不知戒慎，再度犯下本罪，顯無
    真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，
    對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他
    人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升0.71毫克，犯罪後坦
    承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
