【裁判字號】    97,朴交簡,152
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第152號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（案號：97年
度偵字第599號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判
    ，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，與刑法
    第六十二條前段規定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌
    被告疏於注意而肇事，造成告訴人之傷害，且未達成賠償和
    解，惟其素行尚佳，犯後坦承犯行態度良好，有和解之意願
    ，惟因雙方賠償金額無法達成一致故未成立，及告訴人須負
    肇事次因之責，有臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                     朴子簡易庭   法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                                  書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
