【裁判字號】    97,嘉簡,869
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第869號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第153號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，又共同犯私行拘禁罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），犯罪事實欄並更正如下：倒數第一行之友
    人「陳凱鈞」，倒數第二行之「鐵門」，倒數第三行之「富
    收村」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同
    法第三百零二條第一項之私行拘禁罪。被告與七名年籍姓名
    不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所受刺激、被
    害人受傷程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項
    、第二十八條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                   嘉義簡易庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
