【裁判字號】    97,嘉簡,617
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚及鑿子各壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手竊盜行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑
    減輕之。被告曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並經減刑為有期徒刑
    三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十六
    年七月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思進取著手行竊他
    人財物，本應重懲，惟念其經濟狀況欠佳，為求小利致罹刑
    章，及其犯罪手段、前案所處刑度、犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之鐵鎚及鑿子各一支，為被告所有，係供被告犯本件所用
    之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
              嘉義簡易庭     法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                             書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
