【裁判字號】    97,嘉簡,886
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第886號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4141號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯毀棄公務員職務上掌管之文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反著作權法案件，經法院判處有期徒刑，嗣經減
    刑為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，於九十六年十一月十四日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告法紀觀念薄弱，併
    考量其素行狀況不佳，本應重懲，惟念其犯行危害非重，及
    犯罪動機、犯後已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十八條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年      7    月    9    日
                    嘉義簡易庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年      7    月    9    日
                                  書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
