【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第411號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號附1.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告因請求清償借款事件，聲請對被告發支付命令，經
    被告於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，惟本件裁判費新台幣（下同）2萬3,671元，扣除原告前繳
    支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳2萬2,671元，經本院
    於民國97年6月4日以97年度補字第221號裁定命原告於收受
    送達後5日內補正，該裁定已於同年6月6日送達，原告逾期
    仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表
    附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
