【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，分別經本
    院判刑確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處
    之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準；
    至附表編號二併科罰金部分，既無刑法第五十一條第七款宣
    告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問題
    ，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
