【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人聲請定執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因毒品案件，經本院97年度訴字第26
    9號刑事判決，判處有期徒刑10月確定在案，另曾因於96年1
    1月1日因觸犯毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定在案
    ，為此聲請定執行刑。
二、查聲請人確因毒品案件，經本院97年度訴字第269號刑事判
    決，判處有期徒刑10月確定在案，有聲請人前科表可憑，至
    聲請人聲請與該罪合併定執行刑之另一罪行，經核聲請人並
    未指明判決日期與案號，其聲請已不合法，況經本院核對聲
    請狀內容所述犯罪時間與刑度後，認聲請人所指合併定執行
    刑之另一罪行，應係本院97年度訴字第107號毒品案件（判
    處有期徒刑8月確定)，惟本院97年度聲字第562號裁定，已
    經就本院97年度訴字第107號毒品案件所處有期徒刑8月與本
    院96年度訴字第860號毒品案件所處罪行，合併定執行刑，
    並已確定，聲請人復就此聲請合併他罪定執行刑，係重複聲
    請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
