【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查。」消費者債務清理條例第44
    條定有明文。復依同條例第46條第3 款後段規定，債務人拒
    絕為財產變動狀況之報告者，法院應駁回更生之聲請。
二、本件債務人聲請更生，經本院於民國97年6 月10日調查期日
    以言詞命債務人於10日內以書面據實報告更生聲請前2 年內
    之財產變動狀況，有調查筆錄附卷可案。債務人雖於97年6
    月23日為陳報，惟債務人前揭書狀內僅記載其每月固定必要
    支出、自94年9 月起至96年5 月止進修之總花費及提出銀行
    帳戶存摺、證券帳戶存摺等文件，自難謂已為財產變動狀況
    之報告，且債務人迄今仍未補正報告，應認債務人拒絕為財
    產變動狀況之報告，依前揭規定，應由本院駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定後10日內提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
