【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第265號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張毓桓律師
被      告  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳中堅律師
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月六日下午四時三
十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
  理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請兩造陳述意見：
一被告丁○○、戊○○、乙○○使用座落嘉義市○段○○段38之1
  、77之1號土地及其上508號建物，有無與土地、建物前後所有
  權人鄭啟泰、共有人鄭世  成立何法律關係。
二原告聲明第二項為「被告丁○○、戊○○、乙○○『各應』給
  付新臺幣1,721,293元」，聲明第三項為「被告丁○○、戊○
  ○、乙○○『應自』起訴狀繕本送達之翌日…」，似有不符。
三原告97年5月21日庭提準備書(二)狀關於不當得利繼承部分，鄭
  世  有無其他繼承人，如有，由原告以自己名義為全部請求之
  依據為何。
四被告對於原告起訴狀記載本件訴訟標的價額，有無意見。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
