【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第261號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            葉丹桂
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟捌佰陸拾貳元，及自民國九
十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國96年11月19日凌晨1時許，在嘉義市○
  ○路「錢櫃KTV」飲用啤酒後，明知其駕駛技巧、視覺及行為
  反應能力因酒精作用而受影響，已達不能安全駕駛動力交通工
  具之程度，竟仍於同日上午4時25許，駕駛車號3W-3956號自用
  小客車離開上址，沿嘉義市○○○路，由北往南方向行駛，於
  同日上午4時30分許，途經該路與康樂街交岔路口，欲左轉康
  樂街時，因閃避竄出之狗，復因受酒精影響，衝進原告位於嘉
  義市○○○路26號之營業處所，造成原告該營業處所之外牆玻
  璃、營業大廳間之鐵捲門、2臺補摺機及1臺提款機毀損，另2
  臺提款機門板凹陷、背板變形。被告上開行為已經臺灣嘉義地
  方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，被告所為侵害原告之
  權利，應賠償原告之損失。上開外牆玻璃、營業大廳間之鐵捲
  門、2臺提款機門板凹陷、背板變形之裝修費用共新臺幣（下
  同）159,000元；另2臺補摺機及1臺提款機毀損之損失共360,8
  62元，總計519,862元。爰依民法第184條第1項前段、第215條
  規定，提起本訴。聲明：被告應給付原告519,862元及自起訴
  狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5﹪計算之利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張：被告於96年11月19日凌晨1時許，在嘉義市○○路
  「錢櫃KTV」飲用啤酒後，明知其駕駛技巧、視覺及行為反應
  能力因酒精作用而受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之
  程度，竟仍於同日上午4時25許，駕駛上開自用小客車離開上
  址，沿嘉義市○○○路，由北往南方向行駛，於同日上午4時
  30分許，途經該路與康樂街交岔路口，欲左轉康樂街時，因閃
  避竄出之狗，復因受酒精影響，衝進原告位於嘉義市○○○路
  26號之營業處所，造成原告該營業處所之外牆玻璃、營業大廳
  間之鐵捲門、2臺補摺機及1臺提款機毀損，另2臺提款機門板
  凹陷、背板變形，又被告上開行為所涉刑事案件，經本院以96
  年度嘉交簡字第1068號刑事簡易判決判處有罪確定等情，業經
  本院調取上開刑事案件卷宗核閱無訛。又原告主張上開外牆玻
  璃、營業大廳間之鐵捲門、2臺提款機門板凹陷、背板變形之
  裝修費用共159,000元；另2臺補摺機及1臺提款機毀損之損失
  共360,862元，亦據其提出財產減損報告單3張、元拓工程設計
  有限公司統一發票1紙、安迅資訊系統股份有限公司統一發票2
  紙在卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
  法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭
  執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，
  原告此主張之事實，堪信為真正。
五按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠債其損害。
  民法第184條第1項前段、第215條定有明文。又給付無確定期
  限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，
  自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
  依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
  同一之效力。民法第229條第2項定明文。又遲延之債務，以支
  付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
  應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
  率為5﹪。同法第233條第1項本文、第203條亦定有明文。從而
  ，原告依民法第184條第1項前段、第215條規定，請求被告給
  付519,862元及自起訴狀繕本送達翌日即97年4月29日起至清償
  日止，按週年利率5﹪計算之利息，為有理由，應予准許。
六本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,62
  0元，應由被告負擔。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
