【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡
字第278號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執緩字第91號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因公共危險案件，前經臺灣嘉義地方法院以96
    年度嘉簡字第278號刑事簡易判決，判處有期徒刑一年二月
    ，並宣告緩刑3年，於96年2月26日確定，上開緩刑期間自確
    定時起至99年2月26日止，又受刑人於緩刑期內之96年12月3
    0日另犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院97年度易字第289號刑
    事判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算一日，並於97年5月10日確定等情，有卷附判決書二份及
    被告前案紀錄表可稽。
三、依刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」，是受刑人前
    因公共危險案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後，於緩刑期
    內，又因故意犯竊盜罪，再經法院於前案緩刑期內判處有期
    徒刑確定在案，足認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。觀之受刑人不
    知警戒在心，於緩刑期內，觸犯竊盜罪，顯見其前獲國家緩
    刑之寬典，仍不知改過，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意
    ，前案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認該緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人於竊
    盜案之判決確定內6個月聲請，洵屬有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
