【裁判字號】    97,簡上,87
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第87號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○（冒名乙○○）
                    （另案
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院朴子簡易庭中華民國九十
七年三月五日第一審簡易判決（九十七年度朴簡字第五二號，聲
請簡易判決處刑案號：九十七年度速偵字第三六號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：九十七年度朴簡字第五二號竊盜案件非上訴
    人乙○○所為，係遭人冒用姓名等語。
二、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑
    事訴訟法第三百四十四條第一項、第三百四十五條分別定有
    明文，是上訴權人除法律另有規定者外，應以當事人、被告
    之法定代理人或配偶為限。又檢察官審酌案件情節，向第一
    審法院聲請以簡易判決處刑，此項聲請與起訴有同一之效力
    ，此觀同法第四百五十一條第三項之規定甚明。刑事訴訟法
    本不告不理之原則，審判之範圍應與訴之範圍相互一致；而
    同法第二百六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權
    對象之用，而起訴之對象，係檢察官所指涉嫌犯罪而請求法
    院行使審判權之「人」，並非其「姓名」，故甲冒用乙名應
    訊，檢察官訊問甲之後，認甲涉有犯罪嫌疑提起公訴，雖誤
    將被告姓名記載為乙，但僅係姓名記載錯誤，其起訴之對象
    ，應為甲而非被冒名之乙，法院自應以甲為審判對象，並將
    被告姓名更正為甲，方為適法（最高法院九十七年度臺非字
    第一二三號判決參照）。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論，則據刑
    事訴訟法第三百六十七條前段、第三百六十二條前段、第三
    百七十二條分別規定甚明，並依同法第四百五十五條之一第
    三項規定，為簡易判決上訴於管轄第二審地方法院合議庭所
    準用。
三、經查：本案被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    七年二月九日上午六時三十分許，持其所有客觀上足供兇器
    使用之剪刀一支，前往位於嘉義市○區○○街五二八號掬水
    軒公司業務主任丙○○所管理之倉庫，以上開剪刀撬開該倉
    庫鋁門，進入該倉庫後，再以該支剪刀毀壞倉庫內門鎖，惟
    於著手搜尋財物之際，為警當場逮捕，致未得逞，經移送臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查，檢察官於九十七年二月
    十四日以九十七年度速偵字第三六號聲請簡易判決處刑書，
    向本院聲請以簡易判決處刑。因甲○○於警詢及檢察官偵查
    中均冒用其胞弟「乙○○」之名應訊，檢察官聲請簡易判決
    處刑書遂誤載被告姓名為「乙○○」，該案經本院於九十七
    年三月五日以九十七年度朴簡字第五二號刑事簡易判決，依
    攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪，判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，此有該案相關卷證可
    稽。嗣警方將被告甲○○為警查獲後以「乙○○」名義按捺
    之指紋，送請內政部警政署刑事警察局，以電腦比對確認結
    果，與該局檔存「乙○○」役男指紋卡不符，但與甲○○指
    紋卡十指紋相符，有內政部警政署刑事警察局九十七年三月
    十九日刑紋字第○九七○○四○七三五號函附卷可證（見本
    院卷第七七頁）。是被告甲○○上開竊盜犯行，既已經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，雖因其冒用「乙○○」之名應訊，
    致檢察官於聲請簡易判決處刑書上將被告姓名誤載為「乙○
    ○」，但起訴之對象仍為冒名之被告甲○○。從而，
    本件上訴人乙○○並非本院九十七年度朴簡字第五二號竊盜
    案件刑事簡易判決之當事人，自無上訴權。其提起上訴，核
    屬違背法律上之程式，揆諸上開法條規定，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十七條前段、第三百六十二條前段、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
