【裁判字號】    97,嘉簡,888
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第888號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4324號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役拾伍日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪。又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有86年台
    上字第3295號判例可資參照）。又被告二人間彼此有犯意聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯，又彼等一行為侵害甲○○
    、乙○○二人法益，觸犯二同種罪名，為想像競合犯，從一
    重處斷。爰審酌被告均為國小畢業之智識程度，僅因細故而
    為本件犯行之犯罪動機，行為之手段，被告否認犯行，告訴
    人二人所受之危害，且就毀損等罪部分與告訴人達成和解，
    有調解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                        嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                    書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
