【裁判字號】    97,繼,684
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第684號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦為非訟事件所準
    用，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人依民法第1156條及非訟事件法第141條規定聲明
    就其弟即被繼承人甲○○之遺產為限定繼承。經查，被繼承
    人甲○○生前設籍於台北縣板橋市○○里○○鄰○○路338號
    11樓，此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本等件在卷可
    稽，依非訟事件法第141條第1項規定，本件自應由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
