【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬肆仟元後，本院民國九十七年度執
字第一七三六七號強制執行事件之強制執行程序，於本院民國九
十七年度再易字第八號再審之訴事件裁判確定前，應暫予停止。
  理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2項定有明文。又按法院因債務人之聲請，依法
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，債務人本此
  裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不
  當可能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之
  權益，並非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第
  403號解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
  物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
  害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
  物之價值或其債權額為依據（最高法院民國91年度臺抗字第11
  3號裁定參照）。
二本件聲請意旨略以：相對人以本院97年度簡上字第11號判決為
  執行名義，聲請強制執行，現由本院以97年度執字第17367號
  事件（下稱系爭執行事件）受理，惟因聲請人已就該判決提起
  再審之訴，爰聲請裁定准予供擔保，停止系爭執行事件之強制
  執行程序。
三本院之判斷：
(一)經查：聲請人主張相對人以本院97年度簡上字第11號判決聲請
  本院以系爭執行事件執行，其已就該判決提起再審之訴等情，
  業據聲請人提出起訴狀為證，並經本院調閱系爭執行事件卷宗
  及本院97年度再易字第8號事件卷宗核閱無訛。故依前揭規定
  ，聲請人聲請停止系爭執行事件之執行程序，為有理由，本院
  自得裁定相當並確實之擔保而停止系爭執行事件之強制執行程
  序。
(二)本院97年度簡上字第11號判決命聲請人應將門牌號碼嘉義縣梅
  山鄉太平村48之5號房屋遷讓返還相對人，是相對人因聲請人
  聲請停止執行可能所受之損害，應為無法自行使用上開建物或
  再予出租他人並收取租金之損害。再參酌兩造所不爭執卷附租
  賃契約記載前約定上開房屋租金為每月新臺幣（下同）6,000
  元，故認相對人因停止執行無法使用上開建物，每年可能受有
  損害為72,000元。又聲請人提起本件再審之訴，依各級法院辦
  案之期限為2年，相對人因停止執行可能遭受之損害約為144,0
  00元，因認聲請人所應供之擔保以144,000元為適當，爰酌定
  如主文所示。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    7    月    9    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  蘇雅慧
為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97     年    7    月    9    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
