【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第282號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號之2.
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年6月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬肆仟貳佰伍拾壹元，及其中本金
新臺幣肆拾捌萬伍仟捌佰零陸元自民國九十四年十二月十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：本件債權係原告受讓自台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行），合先序明。被告於民國91年4月12日向台
    新銀行簽訂信用貸款金額新臺幣（下同）30萬元，約定債務
    人可於一定額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並
    於次月相當日期需繳還最低應繳金額。有關借款期限、還款
    金額、繳息方式及利息、違約金之計算均記載於現金卡信用
    貸款約定書。詎料被告自94年11月18日起即未依約繳納本息
    共計684,251元，經台新銀行與原告迭次催索，相對人均置
    之不理，依信用貸款約定書第9條第1款被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。為此狀請鈞院判賜如訴之聲明，以維
    債權。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。原告主張上揭事
    實，業據其提出債權讓與證明書1份、借據影本1份及債款明
    細等為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478條前段、第233條第1項定有明文。本
    件借款人即被告因未依約清償借款本息，依其與原告間所簽
    立貸款契約書第7條之約定，全部債務視為到期，而尚欠如
    主文第1項所示之借款、利息未予清償，已如上述，揆諸上
    開說明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示金額，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
