【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一九二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一減刑後之有期徒刑，與附表編號二所處
之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭
    示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○○裁判確定前所
    犯如附表所示各罪，其中附表編號一之罪係於民國九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七
    日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前犯附表編號一詐欺罪，經臺灣高等法
    院臺南分院以如附表編號一所示之判決判處有期徒刑一年六
    月，減為有期徒刑九月確定，另又因詐欺案件，經本院以附
    表編號二所示之判決判處有期徒刑十月確定，有上開各該裁
    判書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第十條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
