【裁判字號】    97,家救,47
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第47號
聲  請  人  丙○○
                        551.
代  理  人  洪千雅律師
上列聲請人因與乙○○等二人間否認子女事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與乙○○、甲○○間訴請否認子女事件（本
    院97年度親字第26號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助
    基金會申請人資力審查詢問表、審查表、扶助律師接案通知
    書、委任狀、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財
    政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    影本各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人丙○○與甲○○於民國73年12月5日結婚，並於93年9
    月1日離婚，因甲○○有施用毒品及賭博惡習，夫妻感情不
    睦，聲請人於89年5月30日產下乙○○，依法推定為聲請人
    與甲○○之婚生子女，惟甲○○因毒品案件先後於86年間及
    91年間入獄服刑，聲請人與甲○○幾乎無同居之事實，乙○
    ○係聲請人自訴外人陳榮松受胎所生，爰訴請否認子女等情
    ，業據聲請人於否認子女事件中具狀陳明，並檢附戶籍謄本
    1份，準此，聲請人訴請否認子女，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等資料，且經本院
    依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請人名下僅
    有位在嘉義縣東石鄉掌潭村之自住房屋及基地各一筆，並無
    其他財產所得，有前述95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    影本2份、財產歸屬資料清單影本2份、稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要等
    情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
    律扶助，經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號000000
    0-N-004號之前揭審查表附卷可憑，本院復查尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
