【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請案號：97年度聲減字第73號）
，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分，均減刑如附表
所載，如易科罰金均以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處所列之刑確定在案。其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定相符，應依規定聲請減刑等語
    。
二、經查：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    判處如附表所示之刑確定，前經執行、假釋、撤銷假釋在案
    ，現尚未執行完畢等情，有上開刑事判決書、被告前案紀錄
    表、法務部函等可憑。其所犯如附表所示之罪，犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外
    情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢察
    官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，各減為如附表所示
    之刑。另比較新舊法適用結果，認應適用受刑人行為時之法
    律規定，從而依修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰金以銀元
    三百元折算一日之標準。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條、第九條，刑法第二條第
    一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                  刑事第二庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                                書記官     侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
