【裁判字號】    97,嘉簡,672
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第672號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所戒治中）
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○雖否認收受贓物之犯行，惟於偵查中自承其駕駛
    該機車搭載甲○○前往行竊地點等情，經核其與甲○○為男
    女朋友關係，彼此交往相處已有一段時間，衡情，對該失竊
    機車並非甲○○之財物應有所悉，復審酌其於偵查中對該機
    車之來源，前後辯解不一，且非事實，其對該機車為來源不
    明之贓物理應知悉，復參酌被告二人利用該機車以為行竊代
    步之用，其等使用該機車既無交還失主之意，亦與短暫借用
    不同，其等使用該機車之行為，對被害人追索贓物已構成妨
    礙，被告乙○○所犯自符收受贓物之罪行，所辯自不足採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告等不思以己力賺取維生，素行均不佳，
    犯罪手段、被害人財物損失程度，及其等犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之機車鑰匙一把，係被告甲○○所有，供其犯本件所
    用之物，業據其於警詢時供承在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                  嘉義簡易庭     法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                                 書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
