【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
一、聲請人稱95年9月至96年6月協商還款期間，均靠兼差及借貸
    以維持正常繳款，請釋明下列各點：
1.債權明細中為何無列明私人借貸之債權人，並請明列借款來源
  、金額，及提出債權憑證。
2.聲請人所從事之兼差工作為何？迄今是否仍從事前開兼差，並
  請提出相關證明。又未繼續從事上開兼差之理由為何？
二、必要支出之事實及相關證明：
1.請釋明不可預知之費用每月2,500元，屬生活必要支出費用之
  理由及每月支出上開金額之證據？
2.請提出每月機車保養費用200元之內容及證據。
3.請提出中租安肯資融股份有限公司對聲請人有債權存在之證明
  ，並請釋明仲信資融財源寶袋分期付款之債權內容及成立時間
  。
4.請釋明團體保險為何種保險？並請提出所憑依據到院。
5.請提出空中商專及大漢技術學院97年度學生證影本及學雜費繳
  納證明。
6.更生還款計畫表中，預估更生期間每月支出行動電話月租費
  736元之依據；又不可預期之雜費每月3,000元之依據。
三、請釋明花蓮市○○段334地號土地及4586建號建物（門牌號
    碼花蓮市○○○街63號4樓之5）之抵押權設定義務人及債務
    人為林慧珍之理由及證據？又預告登記請求權人為林慧珍之
    理由及證據？並請釋明聲請人與林慧珍之關係？
四、請提出聲請人96年度稅捐處綜合所得資料清單及過去五年財
    產變動情形。
五、請提出聲請人之父李盛華、母錢蘭妹95年度、96年度綜合所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
