【裁判字號】    97,花簡,772
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第772號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「有多次違反毒
    品危害防制條例及竊盜前科，較近一次於民國95年間犯毒品
    危害防制條例罪，經本院以95年度易字第64號判處有期徒刑
    五月確定，於96年1月2日縮刑期滿執行完畢，於翌日出監。
    猶未悔改，復」。第5行中段「民國」二字應更正刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，對正犯資以助力，
    且所參與之行為，又係犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。查被告有前揭
    前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定，予以加重其刑；且依先加
    後減之順序為之。爰審酌被告曾有多次前科，素行欠佳、犯
    罪動機、目的、對金融交易秩序及被害人財物所生損害情節
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告供犯罪所用之郵
    局存摺及提款卡，已交付詐欺集團使用，而不在其持有中，
    為避免將來執行困難，爰不宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
