【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不
    能清償債務情事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯
    有重大困難等語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以
    供本院審查，經查聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，
    經本院於民國97年6月11日以裁定命聲請人於通知送達後7內
    補正，該裁定已於97年6月18日送達於聲請人，此有送達證
    書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說
    明，有前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆
    諸首揭說明，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許，
    其保全處分之聲請亦失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
