【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；更生之聲請，有債務人經法院通
    知，拒絕提出關係文件之情形者，應駁回之；聲請更生不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    151條第1項、第46條第3款、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不
    能清償債務情事等語，然在聲請狀中，未表明是否曾以書面
    向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，
    此外，聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    然聲請人漏未提出如附件所示應補正資料。經本院於民國97
    年5月23日以裁定命聲請人於通知送達後10內補正，該裁定
    已於97年6月3日寄存送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽
    ，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，有上開
    消費者債務清理條例第46條第3款、第8條所定情形，揆諸首
    揭說明，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許，其保
    全處分之聲請亦失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
