【裁判字號】    97,花簡,790
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第790號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1501號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣
地區之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
各以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑參年。
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第1行「丙○○」後補充其前科執行紀錄
      如下「（其曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月確定
      ，於91年6月7日執行完畢出監）；（2）第18 行前段「正
      確性；嗣後」後補充：「乙○○、甲○○、丙○○、丁○
      ○分別持上開登載不實之戶籍謄本至其等當時戶籍地轄區
      派出所，辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保手續後，再
      將上開資料持之向內政部警政署（後改制內政部移民署）
      入出境管理局申請大陸地區人民林修其、劉伯飛、王美玲
      、孟惠等人以探親名義入境臺灣地區而行使之」；（3 ）
      另附表所載編號1關於大陸人士林修其來台日期「91年9月
      24日」更正為「91年7月26日」。
（二）所犯法條欄補充：
 （1）、按被告乙○○、甲○○、丁○○行為後，台灣地區與大
        陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並自
        同年12月31日施行，修正後該條例第79條第1 項規定「
        違反第15條第1 款規定者，處一年以上七年以下有期徒
        刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同
        條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處五年以下
        有期徒刑，拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
        」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依刑法第
        2條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79條第
        1項規定，合先說明。
 （2）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。查被告乙○○、甲○○、丙
        ○○、丁○○4人行為後刑法業已於94年2月2 日修正公
        布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法適用之
        結果如附表所示，併此說明。
 （3）、核被告乙○○、甲○○、丁○○所為，係犯刑法第 216
        條、214 條之行使使公務員登載不實文書罪及違反修正
        前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
        定，應依同條例第79條第1項、第3項之規定論處。被告
        丙○○係犯刑法第216條、214條之行使使公務員登載不
        實文書罪。
 （4）、被告4 人所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使
        之高度行為所吸用，不另論罪。又被告4 人分別與張金
        來、周春來就上開上開犯行間，及與大陸地區人民林修
        其、劉伯飛、王美玲、孟惠就上開偽造文書犯行間，互
        有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。
 （5）、被告4人均分別2次行使使公務員登載不實文書罪，時間
        緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，
        屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑（檢察官聲請簡
        易判決處刑漏未就被告4 人持上開不實之戶籍謄本向其
        等轄內派出所辦理對保手續及向警政署出入境管理局申
        辦林修其、劉伯飛、王美玲、孟惠以探親名義來台之犯
        行，併予聲請簡易判決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易
        判決處刑犯行部分具有牽連犯及連續犯之裁判上一罪關
        係，本院自應併予審究，併予敘明。）被告乙○○、甲
        ○○、丁○○行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地
        區人民非法進入台灣地區罪間，有方法結果之牽連關係
        ，應從一重論以修正前台灣地區與大陸地區人民關係條
        例第79條第1項、第3項之使大陸地區人民非法進入台灣
        地區罪。
 （6）、被告丙○○有上開補充犯罪事實所載之前科及執行紀錄
        ，其於前案執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定加重其刑，並
        依法遞加之。
 （7）、爰審酌被告4 人犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
        前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，示懲。
 （8）、又查，本件被告4人犯罪時間均係在96年4月24日以前，
        所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
        款之規定，故均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰
        金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
 （9）、末查，被告乙○○、甲○○、丁○○前均未曾因故意犯
        罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣花蓮地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表3 紙附卷可稽，其等犯罪後已深
        知悔悟，本院認其等經此教訓後，當知警惕，應無再犯
        之虞，因認其等3 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，
        均併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、
    第3項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前
    第55條、第56條、第41條第1項前段、第47 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告4人     │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告乙○○、│
│      │              │刑期以下        │甲○○、張一│
│      │              │                │郎          │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│4人         │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│受有期徒刑之執│新修正為第47條第│本條依新、舊│
│47條  │行完畢，或受無│1項：受有期徒刑 │法比較被告徐│
│      │期徒刑或有期徒│之執行完畢，或受│忠智均構成累│
│      │刑一部之執行而│ 無期徒刑或有期 │犯，新法並未│
│      │赦免後，五年以│徒刑一部之執行而│較有利於被告│
│      │內再犯有期徒刑│赦免後，五年以內│。          │
│      │以上之罪者，為│故意再犯有期徒刑│            │
│      │累犯，加重本刑│以上之罪者，為累│            │
│      │至二分之一。  │犯，加重本刑至二│            │
│      │              │分之一。（即故意│            │
│      │              │犯方論以累犯）  │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
