【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。」、「本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制協商未成立者，仍應依本條
    例第151條第1項規定請求協商。」消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第151條第1項及本條例施行細則第42條分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人聲請意旨表示於消費者債務清理條例施行後，
    曾以書面向最大債權金融機構即臺灣土地銀行請求共同協商
    債務清償方案而不成立。本院為明瞭聲請人是否已為協商，
    曾發函臺灣土地銀行本件協商情形，該銀行函覆稱：聲請人
    於民國97年5月9日申請協商，因所附證件不齊全，亦未於接
    獲補件通知函7日內補齊文件，致本件視為未請求協商等語
    ，該銀行並提出前置協商補件通知函及97年5月12日郵局交
    寄大宗掛號函件存根等件為憑，足認聲請人與最大債權銀行
    未為協商，依首揭條文規定，聲請人應續行申請協商，始符
    本條例第151條第1項之「協商前置」要件。是本件既未遵循
    本條例第151條第1項之規定先行協商，且上開欠缺又屬無從
    補正，依首揭說明，自應駁回聲請人更生之聲請。本件聲請
    既不應准許，聲請人聲請保全程序即無必要，爰一併裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
