【裁判字號】    97,花交簡,298
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國90 年
    間犯強盜、竊盜罪，經台灣雲林地方法院判處有期徒刑4 年
    及7月，定應執行刑為有期徒刑4年5月確定，於95年4月1 日
    假釋縮刑期滿視為執行完畢，猶未悔改。復」。第2 行前段
    「民國」二字應更正刪除。第7 行前段「駕駛之」後補充「
    車號Q4-5172號」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告有前
    揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件在
    卷可憑，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行欠端正，酒後駕車，無視法令規定，且查獲時酒
    測值甚高，對於道路交通及往來車輛行人之安全所生危害非
    輕；又失控發生車禍，造成他人車毀，而自己受傷非輕，犯
    罪後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
