【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)財產部分：
  請提出坐落花蓮縣秀林鄉○○段369、369-1、455地號土地及
  花蓮縣秀林鄉○○段0262地號土地登記謄本。
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明文件，並提出債
  務協商協議書。
(三)必要支出之事實及相關證明：
  1.現仍須每月支付債權銀行13,000元至15,000元之證據。
  2.提出2台機車行照影本、貸款申請資料及貸款繳納證明資料
    （註：倘非聲請人所有，則請釋明由聲請人繳納之理由）
  3.請提出每1台機車支出油費每月1,000元、保養費500元之證
    明資料。
  4.請釋明孩子交通費30元，為何種交通費？每月有上開支出之
    證據？
  5.子女午餐費、註冊費支出之證據
  6.米、油、醬料等每月支出3,000元之證據。
  7.請釋明中餐支出者為2人之原因？請提出每日中餐支出75元
    之證據？
  8.請提出聲請人每月有義務必須教會奉獻1,000元至2,000元之
    證據。
(四)受扶養人部分：
  請釋明受扶養人林湘芸、林淑芸之扶養人義務人人數是否為聲
  請人及配偶，倘聲請人單獨負扶養義務，則請釋明原因及提出
  相關證明文件。
(五)聲請人配偶甲○○94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單）及聲請人與配偶甲○○
  過去五年財產變動清單（國稅局任一稅捐單位可申請）。
(六)請提出台灣花蓮地方法院花院明97執忠字第6710號執行命令。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
