【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣南投監獄南投分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（前審案號：94年度花簡字第689 號），聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲乙字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。查本件受刑人甲○○因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前經本院花蓮簡易
    庭於民國94年11月9日以94年度花簡字第689號判決判處有期
    徒刑3月，緩刑3年確定，上開緩刑期間自94年12月5 日起至
    97年12月4日止，又受刑人於緩刑期內之95年8月19日另故意
    犯結夥攜帶兇器竊盜罪，經本院以96年度易字第100 號判決
    判處有期徒刑6 月，並得易科罰金，嗣復經本院以97年度聲
    減字第137號裁定減為有期徒刑3月，並得易科罰金均確定在
    案等情，有上揭判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽。是受刑人係於95年7月1 日刑法修正施
    行前受上開緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    依前開說明，就撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行後之刑
    法第75條、第75條之1規定，合先敘明。
三、本院審酌受刑人於所犯之違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件之緩刑期內，故意再犯結夥攜帶兇器竊盜罪，影
    響社會治安甚鉅，顯見受刑人於前案判刑後並未心生警惕，
    記取教訓，致前審予其緩刑，冀其自新之目的無法達成，準
    此，足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之
    規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1，刑法第75條
    之1第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
