【裁判字號】    97,家聲,42
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚判決認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第42號
聲  請  人  甲○○
                      1棟2單.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求離婚判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人本係夫妻，因雙方意見
    不合，經訴請大陸地區人民法院判決離婚確定，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1項規定，請求裁定認可
    等語，並提出大陸地區江西省九江市中級人民法院（2005）
    九中民一初字第39號民事判決等件為證。
二、經查：聲請人為本件聲請並未提出相對人戶籍謄本，經本院
    於民國97年5月22日通知聲請人代理人於通知送達翌日起5日
    內補正相對人最近戶籍謄本，該通知已於97年6月13日送達
    聲請人代理人，有送達證書一份在卷可參，聲請人代理人逾
    期迄今仍未補正，其聲請即非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
