【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，然債務人名下所有
    門牌號碼花蓮市○○○街63號4樓之房屋1棟及重型機車1部，
    為債務人主要生活居住處及上下班之交通工具，且債務人之
    薪資收入為債務人主要收入來源，惟債務人薪資現遭部分債
    權人聲請本院強制執行，若持續扣薪，將使債權人受償金額
    不一，為維持債權人間公平受償，及確保債務人經濟生活之
    重建，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請債務人
    財產之保全處分、債務人履行債務及債權人對債務人行使債
    權之限制、對於債務人財產強制執行之停止、受益人或轉得
    人財產之保全處分及其他必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因或有無保全之必要，債務人僅須
    抽象描述為維持債權人間之公平受償及確保債務人經濟生活
    之重建，即認對於債務人之財產有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要，以避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能
    性。
三、經查：
  (一)本件債務人於聲請狀已明白表示其債權人並未對其自用住宅
    及機車聲請為本案之強制執行，足見本件更生之聲請，於本
    院為更生准駁之裁定前，並無經由保全處分保障債務人之自
    用住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使或對其財
    產為保全處分之必要。
  (二)次依債務人提出之債權人清冊（詳本院卷第17頁），其債權
    性質均為無擔保權及優先權之債權，若本院裁定准許債務人
    進行更生程序，依前開規定，上開無擔保權及優先權之債權
    人即不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，債務人並得以裁
    定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更
    生方案，並無更生目的無法達成之情形。且更生程序主要係
    以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開
    始更生程序前，顯無以保全處分限制債權人對於債務人薪資
    債權強制執行之必要。故於法院裁定准予更生程序前，除非
    別有緊急或必要之情事，債權人依法得行使債權或為強制執
    行之權利應不受影響。況且，衡諸執行法院對於債務人之薪
    資債權實施強制執行時，僅於債務人每月得支領之各項薪津
    於3分之1範圍內為強制執行，此有債務人提出之本院執行命
    令在卷可稽（詳本院卷第108-110頁），是執行法院已預留
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，縱
    使債權人就債務人之薪資債權為強制執行，惟依上開說明，
    亦難認其將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之
    達成。是綜上情以觀，本件難認有就債務人之薪資所得為保
    全處分之必要。此外，債務人並未釋明於本院裁定准予更生
    程序前，有何緊急或必要對於債務人履行債務及債權人對於
    債務人行使債權限制、對受益人或轉得人財產保全處分，或
    對債務人其他財產聲請保全處分之情形，故聲請人聲請債務
    人履行債務及債權人對債務人行使債權之限制、受益人或轉
    得人財產之保全處分及其他必要之保全處分，為無理由，應
    予駁回。
  (三)從而，本件債務人聲請債務人財產之保全處分、債務人履行
    債務及債權人對債務人行使債權之限制、對於債務人財產強
    制執行之停止、受益人或轉得人財產之保全處分及其他必要
    之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
