【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(二)收入及必要支出之事實部分：
 1.請提出96年所任職之公司行號名稱及由該公司行號所開立之
   收入證明。
 2.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及過去五年財產
   變動清單（國稅局任一稅捐單位可申請）。
 3.請列明聲請人目前每月必要生活支出7,000元之項目及金額計
   算式。
(三)受扶養人部分：
  1.依聲請人所提出之戶籍謄本，受扶養人高建臣、高照玲至少
    應有3位子女，請釋明受扶養人高建臣、高照玲究竟有幾名
    子女？又受扶養人高建臣、高照玲扶養義務人僅2人之原因
    及證據，並請提出高建臣、高照玲全部子女之全戶戶籍謄本
    。
  2.請釋明受扶養人高建臣、高照玲有不能維持生活而須受扶養
    之原因及證據，並請提出其每月個人總花費金額及聲請人每
    月須分別支出受扶養人高建臣、高照玲3,500元扶養費之計
    算式及證據。
  3.請釋明聲請人每月須支出受扶養人林浩民3,000元、林浩平
    2,500元及林姿穎2,000元扶養費之計算式及證據。
(四)請提出聲請人配偶林俊龍、父高建臣、母高照玲94至96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料
  清單）及過去五年財產變動清單（國稅局任一稅捐單位可申請
  ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
