【裁判字號】    97,交聲,135
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第135號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站97年4月7日所為之處分（原處分案
號：宜監字第裁43-Z00000000），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有車號4099-GJ 號自小客車已於民國92年間遭他人不法
    占用，案發時異議人已無法管理使用該車，相關刑事訴訟業
    經臺灣高法院臺南分院96年度上訴字第522 號判決確定，故
    提出異議等語。
二、按聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。
    再按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又已
    經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知
    不受理之判決，道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第303條第2款分別定有明文。是就違反道路交通管理處罰條
    例聲明異議之案件，苟原處分機關就同一案件重覆向法院函
    送異議人之聲明異議，依照前述說明，本諸一事不再理之法
    理，應認後繫屬之聲明異議案件不合法律上之程式，而應予
    駁回。
三、經查：本件係就原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站97年4月7日宜監字第裁43-Z00000000號裁決聲明
    異議，由原處分機關於97年5月9日以北監宜四字第09710011
    04號函移送，並於97年5月9日繫屬於本院，惟同一案件前已
    由原處分機關於97年4 月11日以北監宜四字第0972001317號
    函移送，而於97年4月15日繫屬於本院（97年度交聲字第110
    號，亦由本股審理中），故本件係原處分機關就同一案件重
    覆移送異議人之聲明異議，依前開說明，自應將後繫屬之本
    案逕予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
