【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1068號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒
    聲字第1091號裁定送觀察勒戒，於民國94年12月7日入勒戒
    所，並於95年1月16日觀察勒戒執行完畢。又因犯竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度易緝字第149號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年7月5日入監執行，於96年1月4日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年8月27日晚間某
    時，在其友人位於宜蘭縣羅東運動公園附近之住處，先後施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。嗣於96
    年8月28日為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年8月28日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度毒聲字第1091號裁定送觀察勒戒，於94年
    12月7日入勒戒所，並於95年1月16日觀察勒戒執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，分別為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因犯竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度易緝字第149號判處有期徒刑6
    月確定，於95年7月5日入監執行，於96年1月4日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對
    於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍
    難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
