【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第409號），
於中華民國97年7月9日下午5時，在本院第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
 一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品之傾向，於民國89年7月31日執行完畢釋放，由臺灣
     宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年7月31日以89年度毒偵字
     第664號為不起訴處分確定。於觀察勒戒執行完畢後5年內
     復因施用毒品案件，經宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年
     度毒偵字第152提起公訴，並由本院以97年度訴緝字第9號
     判決判處有期徒刑6月。詎仍不知悛悔，復基於施用第1級
     毒品海洛因之犯意，於97年3月23日中午，其位於宜蘭縣冬
     山鄉○○路375巷2號住處附近某間廟內廁所，施用海洛因1
     次，嗣於97年3月25日經警採集其尿液送驗結果呈鴉片類嗎
     啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
