【裁判字號】    97,聲,413
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲字第413號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，為警扣押新臺幣（下同）5 萬元，嗣該刑事案件經臺灣
    高等法院93年度上重訴字第90號判決確定，該判決並未認定
    上開5 萬元係屬犯罪所得，亦未併予宣告沒收，爰依法聲請
    發還上開扣押物。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文，所謂扣押物無留存之必要者，係指非得為沒收之物，
    且亦無留作證據之必要者，始得依上開規定發還。
三、查聲請人甲○○因與黃啟光、劉慶國共同運輸第一級毒品，
    為臺灣高等法院93年上重訴字第90號判決判處有期徒刑15年
    確定，劉慶國以20萬元之報酬委請聲請人甲○○代收藏有海
    洛因之包裹，聲請人甲○○應允後，以5 萬元之報酬委請黃
    啟光代收裝有海洛因之包裹，此情為上開確定判決認定在卷
    ，是本件扣案之5 萬元究否屬參與犯罪之酬金亟待劉慶國到
    案說明，惟劉慶國自93年9月2日起即由本院發佈通緝在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是於劉慶國歸案
    說明前，扣案之5 萬元尚有留存作為證據之必要，不宜逕行
    發還，聲請人所請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97     年    7     月    9    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7      月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
