【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一六七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年三月十三日觀察、
    勒戒執行完畢出所，同日並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第三０號為不起訴處分後，又因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院裁定令其入戒治處所施以強制戒治後，
    於九十二年七月四日執行完畢。另其因犯竊盜、誣告、毒品
    等案件，分別經本院判處有期徒刑四月、八月、二月、八月
    確定後，再定應執行刑為一年八月確定，九十三年八月十六
    日縮刑期滿執行完畢。然其仍未戒除毒癮，復因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑十月、十月（減刑為有期徒刑五月
    ）確定，分別於九十五年二月二十五日及九十六年八月二十
    七日縮刑期滿執行完畢後，又於九十六年十二月十四日傍晚
    某時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○村○○路四五號住處附
    近之產業道路旁，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一
    次。嗣於同日十七時十分許，為警在其前開住所內查獲採尿
    送鑑後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供承不
    諱，且其為警採尿送鑑所呈之鴉片類陽性反應結果，亦有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其
    自白確與真實相符而可採憑。又其前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    一年三月十三日觀察、勒戒執行完畢出所，同日並由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三０號為不
    起訴處分後，又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治後，於九十二年七月四日執行完畢。另其
    因犯竊盜、誣告、毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑四
    月、八月、二月、八月確定後，再定應執行刑為一年八月確
    定，九十三年八月十六日縮刑期滿執行完畢。然其仍未戒除
    毒癮，復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月、十月
    （減刑為有期徒刑五月）確定，分別於九十五年二月二十五
    日及九十六年八月二十七日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因犯竊盜、
    誣告及毒品等案件，各經法院判刑確定且末於九十六年八月
    二十七日執行完畢等情已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒
    與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，仍未能確實
    戒除毒害，猶再用毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離
    戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度良好，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之
    犯罪特質等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
