【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第17號），於
中華民國97年7月9日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，扣案提撥吸管貳支、燈泡壹個，均沒收。應執行有期徒刑
    壹年貳月，扣案注射針筒壹支、提撥吸管貳支、燈泡壹個，
    均沒收。
二、事  實：
    甲○○染有施用毒品之惡習，屢受刑罰執行，仍未能戒除毒
    癮，於民國87年10月9日及89年1月25日先後2次經觀察、勒
    戒執行完畢，又因施用毒品案件經送執行強制戒治，於91年
    4月11日強制戒治執行完畢。5年內復因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第131號判決判處有期徒刑1年4月，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑8月，甫於96年7月16日執行完畢。竟仍不
    知悛悔，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    4日16時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○○街159之1號住所
    ，以針筒注射方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年11月4日16時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮
    ○○○街159之1號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球管內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於96年1
    1月6日17時許，為警持搜索票在宜蘭縣羅東鎮○○○街159
    之1號查獲，並當場扣得其所有施用海洛因所用之注射針筒1
    支、吸食甲基安非他命所用之提撥吸管2支及燈泡1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項，第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
