【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第171、200號
），於中華民國97年7月9日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、事  實：
    甲○○前於民國87年間因強盜、搶奪等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑7年6月確定；又因竊盜案件經本院於91年間判
    處有期徒刑9月確定，因偽造文書案件於92年間經本院判處
    有期徒刑7月確定，因竊盜案件於92年間經臺灣高等法院判
    處有期徒刑10月並刑前強制工作3年確定，嗣經定應執行刑
    為1年10月並刑前強制工作3年確定，經接續執行，假釋後，
    又經撤銷假釋，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。其染有
    施用毒品之惡習，屢受刑罰執行，仍未能戒除毒癮，於91年
    11月19日經觀察、勒戒執行完畢釋放，於5年內之96年7至9
    月間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑4年6月。
    竟不知悛悔，分別基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命之犯意，(1)於96年12月15日晚間，在宜蘭縣宜蘭市宜
    蘭運動公園，以針筒注射方式，施用海洛因1次。(2)於96年1
    2月15日晚間，在宜蘭縣宜蘭市宜蘭運動公園，以將甲基安
    非他命置於玻璃球管內燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。(3)於96年12月23日晚間，在宜蘭縣宜
    蘭市宜蘭運動公園，施用海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第51
    條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
