【裁判字號】    97,基交簡,240
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第240號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
    情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告乙○○之犯罪時間係97年6 月18日，應逕行適用
        修正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條
        之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後
        ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.91毫克，惟慮及被告係
        中度精神障礙之人（偵查卷附身心障礙手冊影本參照）
        ，思慮較諸常人有欠周詳，且本次酒後駕車乃屬初犯，
        其犯後坦承罪行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第281號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○鄰○○路53
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國97年6 月18日16時許，
    在臺北縣金山鄉金山夜市一帶某卡拉OK店，飲用啤酒約6 罐
    ，其後已呈反應遲緩、注意能力減低而不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶於同日19時30分許駕駛車牌號碼LR2-391
    號機車上路欲返家，甫行進50公尺即為警攔檢，經測試乙○
    ○呼氣中酒精含量為每公升0.91毫克
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1 紙，（三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表，（四
    ）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
