【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件（聲請狀）所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請定應執行刑之權。茲查本件聲請人為受刑人，依據上
    開說明，不得逕向本院聲請定其應執行刑，故其所為聲請，
    於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
