【裁判字號】    97,基簡,830
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第830號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1673號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載「丙○○曾
    因竊盜案件，經本院於民國88年7月12日以88年度訴字第290
    號判決，判處有期徒刑2年，刑前令入勞動場所強制工作3年
    確定，於92年5月2日縮短刑期假釋出監並付保護管束，假釋
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，於92年
    6月19 日縮短刑期執行完畢外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第320 條
    第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1673號
    被  告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街16巷14之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑2年，於民國（下
    同）92年5月2日假釋，同年6月19日假釋期滿，執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4月14日17
    時許，在基隆市○○區○○路154巷12號旁，徒手竊取放置
    該處乙○○所有鐵製鷹架1支，再以其所有腳踏車欲載運至
    資源回收商處變賣。嗣於同日17時30分許，途經基隆市○○
    區○○路與東明路口時，因形跡可疑，為警盤查查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：贓物認頷保管單、照片。
    人證：證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
