【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
90號、96年度偵續字第118 號、第119 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重合計肆點陸玖公克）、第二級毒
品安非他命（淨重合計肆點肆伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵續字
    第118 號、第119 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因57
    包（淨重合計4.69公克）、第二級毒品安非他命5 包（淨重
    合計4.45公克），分屬毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉（淨重合計4.69公克）、結晶物（淨重合
    計4.45公克），分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之事實，有法務部調查局民國96年2 月17日調科壹字第0962
    3013870 號鑑定書、臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可稽，均屬違禁物
    甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告
    沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
