【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就中聯信託投資股份有限公
司於本院九十四年度存字第一三○一號擔保提存事件，中聯信託
投資股份有限公司所提存之擔保物臺北市政府建設公債八十九年
度第一期面額各新臺幣壹佰萬元，號碼ＪＨ○○○七二二、ＪＨ
○○○七二四、ＪＨ○○○七二五及ＪＨ○○○七二六之債票肆
張，及其第六期至第七期之息票行使權利，並向本院為行使權利
之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：已於96年12月29日因合併而併入聲請人
    之中聯信託投資股份有限公司，前因與相對人間請求清償債
    務事件，前遵本院91年度裁全字第1209號民事裁定，曾提供
    面額新臺幣100萬元之臺北市政府建設公債89年度第1期債票
    4張及其第6期至第7期之息票為擔保，聲請本院以90年度執
    全字第579號假扣押執行相對人財產在案，嗣經本院以94 年
    度聲字第306號裁定准許變換提存物，提供如主文所示之提
    存物為擔保，並以本院94年度存字第1301號擔保提存事件提
    存在案（提存書誤將主文所示之債票號碼繕為JH000722 、
    JJ000724至JH000726）。嗣因中聯信託投資股份有限公司因
    與聲請人合併而消滅，由聲請人概括承受，又聲請人已撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，假扣押執行程序終
    結，為此依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段
    之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內行使權利等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、
    撤銷假扣押裁定、本院民事執行處97年4月21日基院慧91 執
    全清字第579號通知（以上均影本附卷）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請而脫離假扣
    押程序，（按原假扣押執行程序因尚有其他假扣押債權人而
    未啟封），而聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，不能再
    依假扣押裁定聲請對相對人為假扣押之執行，業經本院調閱
    上開有關卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
