【裁判字號】    97,基小,1090
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1090號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年7月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自九十五年六月十五日起至清
償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告持有由被告吳美珠所簽發，票載發票日
    95年6月15日、票面金額新臺幣（下同）5萬元、付款人基隆
    區漁會、票據號碼FA0000000號之支票1紙，經原告於95年6
    月15日提示未獲付款，為此提起本訴，求為判決被告應給付
    上開票款及自95年6月15日起至清償日止，按週年百分之5計
    算之利息等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出支票及退票理由單（皆影本
    附卷）各1紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133條定有明文。從而，原告依對被告之支票票款給付請求
    權及法定遲延利息給付請求權，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，既在法定得請求範圍內，自屬於法有據
    ，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
