【裁判字號】    97,基小,1607
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    分期付款價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求分期付款價金事件，本院於97年7月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟伍佰零伍元，及自九十七年四月
二十三日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於96年4月13日因購物而向訴外人義海
    企業股份有限公司（下稱義海公司）簽訂分期付款買賣契約
    ，總金額為新臺幣（下同）33,480元，分期期間自96年4 月
    23日起至98年4月23日止，以每月為1期，共24期，每期繳款
    日為每月23日，應繳納之分期款為1,395元，並約定買方及
    其連帶保證人應按前開分期付款買賣契約所列日期及金額，
    分期支付同項所列之期付款，如被告未按前支付期付款之任
    一期款逾三日，賣方除得依法律規定或本契約之規定行使權
    利外，並自逾期之日起按年利率百分之20計付遲延利息及每
    月違約金200元，及如遲付分期款之總額達分期金額5分之1
    時，即喪失期限利益，全部分期債務視為全部到期，被告應
    一次清償分期金額、利息、違約金及相關費用等總債務，被
    告並同意契約生效後，將訴外人義海公司請求被告給付分期
    價款之權利及依分期付期款買賣契約規定所得享受之其他一
    切權利及利益，讓與原告並確已接受讓與之通知。詎被告繳
    納5期後，即自96年9月23日起即未再繳納每期應繳納之價金
    ，迭經原告以存證信函催討仍置之不理。本件全部價款為
    33,480元，其5分之1為6,696元，被告自96年9月23日起至97
    年4月23日止已積欠9,765元，已合於上開喪失期限利益之條
    件，為此起訴請求被告給付如主文第1項所示之本金及遲延
    利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀供本院審酌
    。原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之分期付
    款申請書，分期付款買賣契約條款約定書、發票、存證信函
    及其回執各1件（均為影本附卷）為證，自勘信為真實。
四、從而，原告依債權讓與及買賣契約請求被告給付如主文第一
    項所示之本金及遲延利息，即無不合，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
