【裁判字號】    97,基簡,542
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第542號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬陸仟伍佰壹拾陸元，及自九十七
年三月九日起至清償日止，按週年百分之三‧六二計算之利息，
暨自九十七年四月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按週年百分之○‧三六二，超過六個月者，按週年百分之○‧七
二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實
    被告於92年5月8日與原告訂立消費貸款契約，向原告借款新
    臺幣（下同）60萬元後，因被告未履約迭經催討無效果，原
    告依約終止契約，累計被告積欠原告之消費貸款本金及利息
    、違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、放款資料查詢（皆影本
    附卷）各1件為證，於主文第1項所示之範圍內，核與其所述
    相符，自堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息及違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
