【裁判字號】    97,促,7884
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7884號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  林玉龍
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬參仟捌佰肆拾玖元，
    及自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分
    之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
