【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第51號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳生全律師
複 代理人   鄒昀晏
被      告  基隆市政府
法定代理人  丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年六月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院96年度訴字第91號訴訟之裁判，其是否成
    立，為本訴訟事件之依據，經於民國96年 6月12日裁定命在
    本院第三人異議之訴事件終結以前停止訴訟程序。
二、查本院96年度訴字第91號第三人異議之訴事件業已終結，有
    判決在卷可稽，爰依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
