【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度簡上字第59號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    送達代收.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院基隆簡易庭97年度基簡字第
370號中華民國97年3月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第1202號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被告丙○
    ○係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪，依刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第452條第2項、刑法第320條第1 項、刑法第47
    條第1項、刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判
    處上訴人拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    ，核其認事用法，尚無違誤，量刑亦堪稱妥適，應予維持，
    爰引用第一審簡易判決及檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告丙○○上訴意旨略以：原審判決認定之事實中
    ，伊所竊取之黃金蜆精僅係贈品，價值未達新台幣289 元，
    原審判決量刑過重云云。惟查，本院第一審簡易判決業已依
    被告之自白、被害人丁○○之指訴、贓物認領保管單及被告
    竊得之贓物彩色翻拍照片各1 紙等證據，認定被告之犯罪事
    實及犯罪所得，並無違誤，並審酌被告前有詐欺前科，不思
    悔改而於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，構成累犯，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，量刑可謂適當，被告前開上訴意旨指摘原判決
    認定事實有誤且量刑過重，難認有理由，應予駁回。
三、第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其
    陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文，本件被告
    經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，而為一
    造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市中山區○○○路167巷2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1202號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條笫1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第1202 號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路167巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6月
    確定，嗣經同院於96年4 月25日，以96年度聲減字第1343號
    裁定，經減刑為有期徒刑3月確定，甫於同年10月3日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於
    97年3月16日14時許，在基隆市○○區○○路11號「全聯福
    利中心」量販店內（下稱全聯社），徒手竊取店內或品陳列
    架上之李錦記XO醬（價值新台幣369元）及黃金蜆精（價值
    新台幣289元）各1瓶，得手後，將其藏放於西裝外套之口袋
    內，嗣於其離開上開商店時，因上開竊得之財物未經收銀台
    結帳消磁，引發警報器發出商品未經消磁之警報聲響，當場
    為收銀台收銀員丁○○自後追趕，並報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）被害人丁○○之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告竊得之贓物彩色翻拍
    照片各1 紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪嫌。查
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
