【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯詐
    欺案件，前經具保人甲○○依聲請人指定之保證金額新臺幣
    10,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人
    已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定（嗣經減刑為有期徒2 月），亦無在監在押，其於執行
    中迭經合法傳喚、拘提均無著，而具保人經合法通知亦未陳
    報受刑人之現住居所，此有法務部戶役政連結作業系統1 紙
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、送達證書5 紙、
    拘票及拘提無著報告書2 份附於97年度執聲沒字第45號執行
    卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁
    定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
