【裁判字號】    97,基交簡,241
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第282 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告乙○○本次既因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之
    車禍實害（惟除被告乙○○以外，幸無其他人員傷亡），此
    業經證人簡孟強於警詢中證述明確，並有基隆市○○○道路
    交通事故現場圖1 紙及車禍照片3 張在卷足考。綜上，自堪
    認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.48mg/L、本次雖已肇致如聲請書所
    載之車禍實害，然幸未傷及其他路人，兼衡量被告查無酒後
    不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或
    金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年6 月
    18日，詳見聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無
    從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定予以減刑之列，
    併此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第282號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段252號5
                        樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國97年6月18日傍晚，在基隆市
    七堵區○○路某處飲用維士比約半瓶，其後已達反應較為遲
    緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶於同日17時許駕駛車牌號碼BBY-365號機車上路欲返回家
    中。嗣於同日19時50分許許，途經同市○○街46號前時，不
    慎與簡孟強所駕駛車牌號碼7L-2606號自小客車發生擦撞（
    未據告訴）。員警到場處理時，測試乙○○呼氣酒精含量為
    每公升0.48毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）警員對被告實施酒
    精呼氣測試之紀錄乙紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表。被告犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
