【裁判字號】    97,基交簡,238
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2551號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街45巷5號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於97年5月18日晚上7時許，在臺北縣萬里鄉野柳
    村與友人一起飲用啤酒，已達不能安全駕車之程度後，仍於
    同日晚上9時39分許，駕駛車牌號碼BJC-606號重型機車，由
    金山往萬里方向行駛，行經萬里鄉翡翠灣右側門前，為警攔
    檢查獲，經測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.74毫克，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中坦承上揭犯行
    。並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可資佐證
    ，而前開測試觀察紀錄表已載明：駕駛人腳步不穩，足見被
    告飲酒已達不能安全駕駛之程度已臻明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
