【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
            戊○○
上列當事人間97年度聲字第347號變換提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
中華商業銀行股份有限公司於本院九十七年度存字第一三○號擔
保提存事件所提存之擔保物「面額新臺幣壹拾萬元，號碼ＡＤ○
○○六一之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票壹
張」，准由聲請人以「新臺幣壹拾萬元」變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：已於97年3月29日因合併而併入聲請人
    之中華商業銀行股份有限公司，前因清償借款假扣押事件，
    為假扣押之執行，遵本院97年度裁全字第104號假扣押裁定
    ，提供面額新臺幣10萬元，號碼AD00061之交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票1張之擔保物，以本院97年度
    存字第130號擔保提存事件提存在案，嗣因中華商業銀行股
    份有限公司已因與聲人合併而消滅，由聲請人概括承受，是
    以由聲請人聲請准予變換提存物等語。經核聲請人所聲請變
    換之提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保相對人之損害
    ，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    96    年    7    月    9    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
