【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度簡上字第1號
上 訴 人    秀中實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
被 上訴 人  甲○○○○○○○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於97年6月10日本院第二
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告」、「對於簡易訴訟程序之
    第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許
    可。前項許可，以訴訟事件所及之法律見解具有原則上之重
    要性者為限」，民事訴訟法第436條之2第1項、第436條之3
    第1項、第2項分別定有明文。本件上訴人以原審判決有不適
    用法規等事由，提起第三審上訴。惟查，本件上訴利益未逾
    民事訴訟法第466所定之數額，依法本不得上訴於第三審，
    是本院上開97年度簡上字第1號民事判決即已確定，不得上
    訴，雖原判決誤載為得上訴，仍不影響原判決業已確定不得
    上訴之效力 (最高法院80年度台上字第4287號判決參照)。
    乃上訴人對於不得上訴之原判決提起上訴，自屬不應准許，
    應予駁回。
二、據上結論，本件上訴不應許可。依民事訴訟法第436條之3第
    3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事庭    審判長法  官  康樹正
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
