【裁判字號】    97,聲減,2440
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之施用毒品罪，視為減刑為有期徒
刑壹年玖月，又所犯如附表編號2 所示之施用麻藥罪，視為減刑
為有期徒刑月又拾伍日，又所犯如附表編號3 所示之槍砲罪，
視為減刑為有期徒刑陸月，刑後強制工作年，應執行有期徒刑
貳年月，刑後強制工作年。又所犯如附表編號5 所示之施用
麻藥罪，視為減刑為有期徒刑月又拾伍日，又所犯如附表編號
6 所示之施用毒品罪，視為減刑為有期徒刑壹年玖月，又所犯如
附表編號7 所示之藥事法罪，視為減刑為有期徒刑捌月，與所犯
如附表編號4 所示不應減刑之麻藥罪，應執行有期徒刑柒年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯施用毒品等共7
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑確定。嗣執行後受刑人
    於95年11月23日假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪犯罪時間
    ，在96年4 月24日以前，合於減刑條件，視為已依中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑，而聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人之刑期雖於本件聲請時已因假釋中而視為
    已依規定減刑，然因涉及被告何時執行完畢及日後累犯之判
    斷，故仍有定應執行刑之必要，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
