【裁判字號】    97,審簡,3565
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第18行「6萬6000
    元」更正為「6萬8000元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項 之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又被告前於86年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第1387號判處有期徒刑4 年
    4 月確定，入監執行後於88年8 月5 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣因案撤銷假釋，復入監執行殘刑，並於92年
    1 月23日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑（不論依修正前及修正後之刑法第47條規定，
    被告均屬累犯，新舊法處罰之輕重相同，無比較適用問題，
    應依裁判時之第47條規定加重其刑，見最高法院95年度第21
    次刑事庭會議決議），並依法先加後減之。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號予不法份子使用
    ，除使被害人乙○○受有新台幣68,000元之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。再被告犯罪在96年4 月24日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第47
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
