【裁判字號】    97,審再微,2
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審再微字第2號
再審原告  甲○○
上列再審原告人與再審被告臺灣銀行澎湖分行間再審之訴事件，
再審原告對於民國97年3 月19日臺灣澎湖地方法院96年度小上字
第6 號民事判決，提起再審之訴，查再審原告並未於起訴狀表明
係依民事訴訟法第496 條第1 項或第497 條規定之何種理由提起
再審之訴，亦未提出關於再審理由之證據，復未就應於如何程度
廢棄原裁定及就本案如何判決之聲明，限上訴人於收受本裁定送
達後10日內補正上開事項，逾期不補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
