【裁判字號】    97,審交附民,63
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原   告   乙○○
    被   告   甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第63號（就本院97年度審交易字
第204 號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年7 月9 日上午09時10分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）伍拾壹萬玖仟元整（含強制
    險但不含未來繼續治療之強制險收據部分），其給付方法為
    ：被告當庭支付原告現金壹萬玖仟元，經原告點收無誤（簽
    收人：乙○○），餘款伍拾萬於九十七年八月九日前一次給
    付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
