【裁判字號】    97,審簡,882
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第998號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充：「被告未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於偵查中自白犯罪
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告犯罪裁判確定前自白犯罪，應依刑法
    第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知已將所載運之燦坤
    實業股份有限公司所有之貨品，作為積欠甲○○、乙○○、
    丙○○債務之抵押，非遭他人強盜財物，唯恐遭公司責罰，
    竟仍向警員謊報強盜，誣指不特定人犯強盜罪，浪費國家偵
    查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念其犯後坦承犯
    行，足見其有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
