【裁判字號】    97,審消債更,49
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由債權人對聲請人
    之薪資債權為強制執行，更生程序恐難順利進行，是有聲請
    保全之必要等語。惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項
    係規定法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁
    定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人為
    實現債權，依法所得行使之權利應不受影響。且更生程序主
    要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務
    所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁
    定開始更生程序前，應無限制債權人對於聲請人薪資債權強
    制執行之必要。又薪資債權遭強制執行並非法定解雇事由，
    故聲請人以其薪資債權若遭扣押，有喪失工作之虞，洵屬無
    據。綜上，本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
