【裁判字號】    96,審再,9
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度審再字第9號
再審原告    丁○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    甲○○
再審被告    有客交通有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於民國96年1 月30日本
院95年度重訴字第213 號第一審確定判決聲請再審，本院裁定如
下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及本案如何判決
    之聲明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第501 條第1 項定有明文。又再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文。
二、經查，再審聲請人對本院96年1 月30日95年重訴字第213 號
    確定判決聲請再審，惟其訴狀內並未表明應於如何程度廢棄
    原判決及本案應如何判決之聲明，揆諸上開說明，其再審之
    聲請係屬不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
