【裁判字號】    97,審聲,712
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第712號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三八一一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元及及九十六年度存字第五二一三號提存事
件聲請人所提存之擔保金新臺幣肆萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第5984號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第3811號提存事件提存完畢。又本件聲請人與相對
    人間請求返還不當得利事件，聲請人另依本院96年度裁全字
    第9445號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺
    幣41,000元為擔保金，亦以本院96年度存字第5213號提存事
    件提存完畢。
三、茲聲請人主張，聲請人與相對人甲○○業於97年6 月12日在
    本院97年度訴字第400 號侵權行為損害賠償事件達成訴訟上
    和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，爰依前揭規定聲
    請返還擔保金等語，並提出和解筆錄影本為證，且經本院依
    職權調取本院94年度存字第3811號、96年度存字第5213號提
    存事件、97年度訴字第400號等卷審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、又依民國96年12月12日修正施行之提存法第18條第1 項第8
    款規定，擔保提存之提存人於提存後受擔保利益人於法官或
    提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請該管法院
    提存所返還提存物。是於本件情形，相對人既已於本院97年
    度訴字第400 號侵權行為損害賠償事件審理時，於承審法官
    前同意聲請人取回94年度存字第3811號、96年度存字第5213
    號之提存物，則聲請人得依前開筆錄逕向本院提存所聲請返
    還擔保物，附此敘明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
