【裁判字號】    97,審簡,195
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被害人「許瑞
    興」之記載均更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯
    意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同
    負責，即共同正犯，只須具有犯意聯絡及行為分擔，而不問
    犯罪動機起於何人，亦不問每一階段犯行，均經參與（最高
    法院32年上字第1905號判例、90年度台上字第3025號、90年
    度台上字第5353號判決要旨參照）。又共同正犯之責任按共
    同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙
    、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
    （最高法院77年台上字第2135號判例參照）。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「虎
    仔」等人所組成之詐欺集團成員間，就本案詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前因違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，並於民國92年9 月29日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取
    金錢，貪圖不法之獲利，將向他人收購之行動電話，交由所
    屬詐欺集團之不法份子，以惡劣手段向社會大眾騙取金錢，
    危害社會秩序，情節非輕，惟念及被告犯後坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情
    節等一切情事，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款所定減刑之條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之
    1 ，併諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
