【裁判字號】    97,審簡,3214
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    本應以理性、和平之手段及態度解決其與告訴人之糾紛，竟
    與告訴人爭執後，憤而出手傷害告訴人，實屬不該，且犯後
    否認犯行，態度難認良好，惟念被告未曾因犯罪而受刑之宣
    告、告訴人之傷勢非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，
    其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條、第5 款所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，將宣告刑減為2 分之
    1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
