【裁判字號】    97,審再微,3
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審再微字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省南區國稅局澎湖分局
間聲請再審事件，再審聲請人對於民國97年3 月19日臺灣澎湖地
方法院96年度抗字第1 號民事裁定，聲請再審，查再審聲請人並
未於聲請狀表明係依民事訴訟法第496 條第1 項或第497 條規定
之何種理由聲請再審，亦未提出關於再審理由之證據，復未就應
於如何程度廢棄原裁定及就本案如何裁定或判決之聲明，限上訴
人於收受本裁定送達後10日內補正上開事項，逾期不補正即駁回
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                       民事第二庭法  官 陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
