【裁判字號】    97,審消債更,1180
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。次按更生之聲請有下列情形之一者，應
    駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣
    告；二、債務人曾經法院認可和解、更生或調協，因可歸責
    於己之事由，致未履行其條件；三、債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告。消費者債務清理條例第
    8 條、第43條第1 項及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明無擔保債務還款計劃所列有中華銀行信用卡債務103,05
  0 元，為何未在債權人清冊之列，如係漏列，請提出更新之債
  權人清冊。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明）。
3.受扶養人母親歐玉霞95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
  單。
4.依法應分擔扶養母親歐玉霞之人數、分擔比例及家族系統表。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
