【裁判字號】    97,審易,1255
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8238號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知國內社會層出
    不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，逃避執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶進行財產犯罪，
    故其在客觀上應可預見一般人取得他人帳戶使用之行徑，常
    與財產犯罪所需有密切關連，詎仍基於幫助他人從事詐欺取
    財犯行之犯意，於民國97年1 月18日至21日間之某日，在不
    詳地點，將其所申設之臺灣中小企業商業銀行北高雄分行帳
    號000-0000000000000000號帳戶（下稱臺灣中小企銀帳戶）
    之存摺、提款卡連同提款密碼，以不詳代價售予真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子所屬之詐欺集團成員，供該詐騙集團
    使用。而該詐騙集團取得甲○○所交付之前開帳戶資料後，
    即於97年1 月21日5 時58分許，自稱係「東森購物台」客服
    人員，向乙○○佯稱其購物交易已變成分期付款，須到提款
    機前操作更改手續云云，致使乙○○陷於錯誤，依詐騙集團
    指示匯款新臺幣（下同）1 萬零191 元至甲○○所申設之上
    開帳戶內，且該筆款項隨即遭人以提款卡提領一空。嗣因乙
    ○○發覺遭騙後，始報警而循線查悉上情。因認被告甲○○
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，本件被告被訴其將所有之臺灣中小企銀帳戶之存摺、
    金融卡與密碼，交付予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員使
    用，以供詐騙集團以「網路交易有誤」之手法詐騙被害人程
    偉銘36,782元，所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第8650號聲請簡易判決處刑
    ，再經本院於97年5 月6 日以97年度審簡字第2068號判決判
    處有期徒刑3 月，並於96年6 月2 日確定在案，有上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件
    檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，與被告前開經判決確
    定之犯罪事實，詐欺集團成員既均係利用被告所提供之同一
    帳戶而為之，顯見被告係一行為觸犯數幫助詐欺取財罪，二
    者間具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故本件檢察官就上
    開曾經判決確定之同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑
    （與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
