【裁判字號】    97,審交簡附民,102
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第102 號就本院97年度審交簡
字第87號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
7月9日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元（不含強制險），其
    給付方法為：於民國九十七年七月三十一日給付貳萬元，餘
    款參萬元自九十七年九月起九十八年二月止，每月末日給付
    伍仟元，至全部清償完畢為止，如一期不給付，視為全部到
    期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
