【裁判字號】    97,促,40913
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40913號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：（一）新台幣貳拾貳萬貳仟貳佰零
    壹元，及自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息
    百分之三點八六計算之利息，暨自民國九十七年五月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。（二）新台幣壹佰捌拾伍萬柒仟肆佰貳拾肆元，及自民
    國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五
    四計算之利息，暨自民國九十七年五月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。（三）新
    台幣伍拾壹萬捌仟肆佰柒拾陸元，及自民國九十七年四月十
    七日起至清償日止，按年息百分之三點八六計算之利息，暨
    自民國九十七年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
