【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第780號
原      告  丁○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  凌進源律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年6 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣岡山鎮○○段五四號土地，面積二八九點四
一平方公尺，應有部分各移轉登記四分之一與原告。
被告應將坐落高雄縣岡山鎮○○段五五號土地，面積九四八點三
九平方公尺，應有部分各移轉登記四分之一與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落高雄縣岡山鎮○○段54、55號土地（重劃前
    為白米段92-1地號土地，下稱系爭土地）為兩造於民國77年
    7 月間因分割家產取得，每人應有部分為四分之一，惟因受
    當時政府法令之限制，乃約定將原告之應有部分借名登記於
    被告名下，非經2 人以上同意不得出售及提供作任何擔保。
    詎被告未經原告同意，卻於90年12月14日，擅自以系爭土地
    向高雄縣橋頭鄉農會貸款新台幣（下同）二百多萬元，違反
    兩造間之約定，爰以起訴狀為終止借名契約之意思表示，並
    依民法第179 條之規定，請求被告將系爭土地所有權應有部
    分移轉登記予原告各四分之一。並聲明：（一）如主文第一
    項所示。（二）如主文第二項所示。
三、被告則以：兩造簽訂系爭借名契約後，因兩造父親自罹患開
    放性肺結核後，由被告獨力照顧7 、8 年，原告乃於83年間
    同意將系爭土地所有權全部讓與被告等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴均駁回。
四、兩造不爭執之事項：
（一）系爭土地為兩造於77年7 月間因分割家產取得，每人應有
      部分為四分之一，惟因受當時政府法令之限制，乃約定將
      原告之應有部分借名登記於被告名下，非經2 人以上同意
      不得出售及提供作任何擔保。
（二）被告於90年12月間向高雄縣橋頭鄉農會貸款二百多萬元，
      並於同年月14日提供系爭土地設定最高限額264 萬元之抵
      押權予高雄縣橋頭鄉農會。
五、兩造爭執事項：
（一）爭點一：原告是否已於83年間同意將系爭土地所有權全部
      讓與被告？
（二）爭點二：原告依不當得利法律關係，請求原告應各移轉系
      爭土地所有權應有部分四分之一予原告，有無理由？
六、本院對於爭點一之判斷：
（一）被告固以原告因長期照顧兩造父親為由，辯稱原告等人已
      同意讓與將系爭土地之全部所有權。惟原告則否認之，並
      主張原告有依一般看護人員行情，支付被告看護父親之費
      用，並無同意將系爭土地讓與被告等語。
（二）經查，本件被告對其上開抗辯並未提出積極事證以實其說
      ，已難憑採。再者，有關原告主張均有按時支付被告看護
      兩造父親之費用一事，業經證人即兩造妹婿己○○到庭證
      稱：伊岳父於出院後，是由被告看護，當時原告有拿錢給
      被告，這種情形持續很多年，期間雖沒有看到原告拿錢給
      被告，但是有聽過被告說有拿到錢等語；證人即兩造胞妹
      甲○○到庭證稱：父親當時在長庚醫院看護之費用為每小
      時80元，但因父親不喜歡外人看護，所以四兄弟就商量由
      被告看護，由四兄弟平均負擔看護費用，故由原告三人支
      付被告每小時20元之費用，伊雖沒有看到原告拿錢給被告
      ，但也沒有聽過被告表示沒有收到錢等語在卷（本院卷第
      58-61 頁）。堪認原告所陳有持續支付被告看護費用，並
      無將系爭土地贈與被告一事，應屬事實，被告上開抗辯應
      不足採。
七、本院對於爭點二之判斷：
（一）按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民
      法第179條定有明文。
（二）查本件兩造間原有借名登記契約關係，為兩造所不爭執。
      而原告以本件起訴狀繕本送達為終止借名關係之意思表示
      ，且經被告於97年3 月31日收受送達，有送達證書可稽（
      本院卷第23頁），兩造間借名關係於斯時起業經終止，則
      被告受領系爭土地登記名義人之法律關係已不復存在，系
      爭土地卻仍登記於被告名下，即屬無法律原因而受利益，
      致原告受有損害，揆諸前揭說明，原告自得本於民法第17
      9 條不當得利法律關係，請求被告應將系爭土地所有權應
      有部分各移轉登記四分之一予原告。
八、綜上所述，本件被告無法律上之原因，受有為系爭土地登記
    名義人之利益，並致原告受有損害，原告本於民法第179 條
    不當得利法律關係，請求被告移轉系爭土地所有權應有部分
    各四分之一予原告，洵屬正當，應予准許。
九、據上論結：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第五庭  法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
