【裁判字號】    97,聲減,2455
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表二編號一、二所示貳罪，均減刑，詳如附表二
編號一、二所載，與附表二編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表一、二所示時間犯如附表一、二
    所示之罪，經分別判處如附表一、二所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表一及附表二編號1 、2 之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表一部分諭知易科罰金之
    折算標準，另就附表二編號1 、2 犯罪減刑後之刑與附表二
    編號3 所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
