【裁判字號】    97,審聲,83
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第83號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因不服臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年執減
更崇字第8130號、第8130號之1 、第8130號之2 執行指揮，聲明
異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經法院判處徒刑，並定應執行刑有
    期徒刑2 年4 月又15日，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年執減更崇字第8130號執行指揮書執行；另因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處徒刑並定應執行刑有
    期徒刑3 年4 月，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    執減更崇字第8130號之1 執行指揮書執行；其罰金刑易服勞
    役部分，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年執減更
    崇字第8130號之2 執行指揮書執行在案。然查，伊應執行有
    期徒刑部分合計應為5 年8 月又15日，其自民國92年9 月22
    日服刑至今已逾4 年4 月又20日，所餘刑期僅1 年有餘，惟
    上開執行指揮書執畢日期卻為100 年3 月28日，伊將多服刑
    1 年6 月又14日，故本件檢察官指揮執行，顯有不當，為此
    聲明異議等語。
二、按二以上主刑之執行，除罰金外，應先執行其重者，但有必
    要時，檢察官得命先執行他刑，固為刑事訴訟法第459 條所
    明定。但此項規定限於非裁判確定前犯數罪，應併執行之情
    形而言（最高法院92年度台抗字第472 號裁定意旨參照）。
    經查，本件聲明異議人前因附表1 所示違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經法院以附表1 所示判決，各判處如附表1
    所示之刑，嗣經本院以96年度聲減字第6890號裁定減刑並合
    併定應執行刑有期徒刑2 年4 月又15日，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年執減更崇字第8130號執行指揮書（
    下稱第一執行刑）執行；另因附表2 所示違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，分別經本院以附表2 所示判決，各判處如
    附表2 所示之刑，嗣經本院以同上裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑3 年4 月，併科罰金新台幣（下同）12萬元，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年執減更崇字第8130 號
    之1 、96年執減更崇字第8130號之2 執行指揮書（下稱第二
    執行刑）執行等情，業經本院依職權調取上開相關執行案卷
    審閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，堪可認定。是本件聲明異議人異議所指之上述第一執行刑
    、第二執行刑，既經併合處罰，而分別定應執行有期徒刑2
    年4 月又15日及有期徒刑3 年4 月，併科罰金12萬元，則
    本件檢察官指揮執行之刑，自應為該等應執行刑，並無上開
    二以上主刑執行順序規定之適用，合先敘明。
三、第按中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月4 日制定
    公布，並自同年月16日施行。依該條例第13條第1 項規定「
    減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑後
    之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定到達監獄前已
    屆滿者，其超過部分不算入之」。從而執行中之人犯，於減
    刑條例生效，經依法裁定減刑後，倘其已執行之刑期，因算
    入減刑後之刑期，致減刑裁定到達監獄前，刑期已屆滿者，
    其超過部分不算入，此乃特別規定，亦即減刑裁定不發生回
    溯之效力。於此情形，即應以減刑條例生效日，為執行期滿
    之日；如有他罪待接續執行者，亦應自該日起算，接續執行
    他罪。查本件聲明異議人所犯如附表1 所示違反毒品危害防
    制條例等5 罪；及如附表2 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等4 罪，各有合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規
    定之罪刑，經分別減刑後，各定其應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月又15日及有期徒刑3 年4 月，併科罰金新台幣12萬元，
    已如上述，其中違反毒品危害防制條例等5 罪，經依法裁定
    減刑並定其應執行刑後（即第一執行刑），其已執行之刑期
    ，因算入減刑後之刑期，致該減刑裁定到達監獄前，刑期已
    屆滿，即應以減刑條例生效日，為執行期滿之日，並自該日
    接續執行他罪（即第二執行刑），是本件檢察官就第一執行
    刑於執行指揮書上載明刑期起算日為92年9 月22日，執行期
    滿日為96年7 月16日；就第二執行刑（徒刑部分）於執行指
    揮書上載明刑期起算日為96年7 月16日，執行期滿日為99年
    11月15日；另第二執行刑（罰金易服勞役部分）於執行指揮
    書上載明刑期起算日為99年11月16日，執行期滿日為100 年
    3 月28日，並無疏誤。
四、綜上所述，聲明異議人所執認檢察官執行指揮不當乙節，為
    無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
