【裁判字號】    97,審簡,1040
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告先後數次以電話聯絡之方式恐嚇告訴人高佑琳之行
    為，其動機均係出於要求告訴人給付報酬，應係基於單一之
    犯意，而為達一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，且其
    侵害之法益同一，而數行為係在密切接近之時地實施，各行
    為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續
    施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。本院審酌被告不思以
    理性之方式面對紛爭處理，竟以打電話之方式恐嚇告訴人，
    令其心生畏懼，行為實有可議，且犯後否認犯行，態度不佳
    ，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行尚可，並衡酌其犯罪動機、行為手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
