【裁判字號】    97,審簡,3529
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之
文書上偽造之「甲○○」署名計肆枚、指印計伍枚，均沒收。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如
附表所示之文書上偽造之「甲○○」署名計肆枚、指印計伍枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6-7 行「並於97
    年6 月9 日晚間9 時許，在高雄縣政府警察局旗山分局中壇
    派出所，偽造…」補充為「並竟基於偽造署押之犯意，於97
    年6 月9 日晚間9 時許，在高雄縣政府警察局旗山分局中壇
    派出所，接續偽造…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有
    「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印
    ，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明，
    是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關
    所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知（
    告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處
    於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應認
    成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第295 號判決及94
    年7 月26日第11次刑事庭會議結論可資參照）。是核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    為規避酒醉駕車之刑事責任及行政處罰，基於同一偽造署押
    之犯意，先後多次偽造如附表所示「甲○○」署押之行為，
    所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在
    刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯，而論以偽造署押
    一罪。又被告上開不能安全駕駛動力交通工具犯行及偽造署
    押犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升1.15毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害及其
    於遭警查獲時，竟冒用「甲○○」之名應訊，已足生損害於
    警察機關對犯罪偵查之正確性、甲○○本人之權益及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應
    執行刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於附表所示文
    件上偽造「甲○○」之署押（含簽名及指印），均應依刑法
    第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  馮欽鳳
附表：
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│編號│文 件 名 稱   │欄    位      │應沒收之偽造署押    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 1  │97年6月9日警詢│受詢問人欄及誤│偽造「甲○○」之署名│
│    │筆錄（詢問時間│載更正處      │2枚與按捺指印3枚。  │
│    │為20時8分至21 │              │                    │
│    │時）          │              │                    │
│    │              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 2  │逮捕通知書    │被通知人簽名捺│偽造「甲○○」之署名│
│    │（通知本人）  │印欄          │1枚與按捺指印1枚。  │
│    │              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 3  │逮捕通知書    │被通知人簽名捺│偽造「甲○○」之署名│
│    │（通知家屬）  │印欄（惟被告誤│1枚與按捺指印1枚。  │
│    │              │署押於司法警察│                    │
│    │              │（官）職稱姓名│                    │
│    │              │欄）          │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
