【裁判字號】    97,訴,866
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第866號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯準強盜罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，並有多次竊盜
    前科，有再犯之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 款規定，於民國97年4 月18日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，亦不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，並應自97年7 月18日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
