【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第807號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年6 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾捌萬貳仟玖佰貳拾貳元，及自民
國九十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
七計算之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸法律關係
    ，訴請被告清償借款，而依兩造所簽訂之約定書內容，係以
    本院為第一審管轄法院，有貸款契約附卷可稽，足見兩造就
    本件之涉訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定與法相符，
    本院對本事件自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國96年8 月24日，向原告借款新臺幣（
    下同）2,700,000 元，年利率按原告定儲指數利率加碼0.43
    ％，並隨利率變動而調整，借款期間均自96年8 月31日起至
    116 年8 月31日止，以每月為1 期，被告應按期攤還本息，
    如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之
    利益，其債務視為全部到期，被告並應依違約當時利息年利
    率計算利息，及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    計算；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。惟查，原告於本件消費借貸契約成立後已依約交付借
    款，詎被告自96年10月31日起，即未依約清償本息，依上開
    約定，被告已喪失期限及分期償還之利益，借款視為全部到
    期，被告尚積欠原告本金2,682,922 元及約定之利息、違約
    金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償之責，並聲
    明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、查本件原告主張之事實，業據提出貸款契約、放款交易明細
    查詢申請單、利率變動明細表各1 份為證，被告對於原告主
    張之事實，受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
    即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
