【裁判字號】    97,審易,1251
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第20165 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與代號0000-0000
    之告訴人（真實姓名、年籍詳卷，印尼籍，已返回印尼）於
    民國96年5 月13日20時30分許在高雄縣大樹鄉○○村○○路
    17之2 號發生爭執，甲○○與代號0000-0000 皆基於傷害之
    犯意，彼此相互拉扯毆打對方，至代號0000-0000 受有頭部
    外傷併左臉頰皮下血腫及腦震盪、左頸、左肩及右大腿挫傷
    、右肘及左下腹挫傷併皮下血腫等傷害，甲○○則受有左顳
    部血腫、左頸部抓傷（約8 ×8 公分）、左上臂抓傷（約9
    ×6 公分）、左手背抓傷等傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人並撤
    回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷足稽（見96年度
    偵字第20165 號卷第88頁），參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
