【裁判字號】    97,審聲,1804
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1934號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺罪，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
