【裁判字號】    97,聲減,2394
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之貳罪，各減為如附表一所示之刑，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又所犯如附表二所示之貳罪，其中附表二編號2 所示之罪，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，並與附表二編號1 所示不得減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯如附表一所示之2 罪，經
    本院判處有期徒刑確定在案。又於民國86年間犯如附表二所
    示之2 罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑確定在案，均詳如
    附表一、二所載。茲檢察官以附表一所示之2 罪及附表二編
    號2 所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請就附表一部份，
    合併定其應執行之刑；就附表二部分，該編號2 業已減得之
    刑另與編號1 不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第11條，（95年7 月1 日修正前）刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，95年7 月1 日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
