【裁判字號】    97,審聲,1771
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依指定之保證金新臺幣（下同）20,000元，
    而提出現金並經許可具保停止羈押在案，茲因該受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
三、經查，受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金20,000元，並
    由具保人甲○○繳納現金後，將受刑人停止羈押，嗣上開案
    件並經本院以96年度訴字第4316號判決判處有期徒刑6 月確
    定，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據影本1件
    與上開刑事判決附卷可稽。茲因受刑人前已另案未到案執行
    而遭聲請人依法通緝，此有卷附通緝書可佐，又聲請人依具
    保人住所發函通知具保人通知受刑人遵期於民國97年6 月25
    日上午10時前到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人
    到案執行，亦有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、通知函及
    送達證書各1 紙在卷可按，且受刑人現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，
    足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入
    保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
