【裁判字號】    97,審簡,3675
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之乙○○印章壹顆及「授權書」立
授權書人欄、「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」債務人
欄、「動產抵押契約書」甲方欄上共計偽造之乙○○署名參枚、
印文參枚，均沒收之。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
偽造之乙○○印章壹顆及「授權書」立授權書人欄、「動產擔保
交易動產抵押設定登記申請書」債務人欄、「動產抵押契約書」
甲方欄上共計偽造之乙○○署名參枚、印文參枚，均沒收之
    事實及理由
一、甲○○為向址設高雄市○○區○○路459號之永華當舖辦理
    汽車質借，於民國96年5月7日11時許，竟基於行使偽造私文
    書、使公務員登載不實及詐欺取財之犯意，未經乙○○之同
    意，利用不知情之該當鋪店員林宗銘委請刻印店人員偽造乙
    ○○之印章1顆後，在該當舖內，接續於「授權書」立授權
    書人欄、「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」債務人
    欄、「動產抵押契約書」甲方欄，均偽造乙○○之署名及印
    文各1枚，並接續利用不知情之該當鋪店員在當日編號12506
    9號之當票上填寫表示乙○○以前述汽車向「永華當舖」質
    借新臺幣（下同）20萬元等內容後，在該當票之指紋蓋印處
    簽署自己之姓名並按捺指印，佯裝係乙○○授權其向永華當
    舖辦理質借20萬並將前述汽車設定同額動產抵押權予永華當
    舖之意思，進而交付予林宗銘，致使林宗銘陷於錯誤，交付
    20萬元予甲○○，並向高雄市監理處申請辦理動產擔保交易
    動產抵押設定登記手續，使該監理處承辦人員將林宗銘設定
    為上揭車輛之第一順位動產抵押權人（擔保債權20萬元）等
    不實內容，登載於其職務上所掌動產擔保交易登記證明書內
    ，足以生損害於乙○○、永華當舖及監理機關對於動產擔保
    交易登記之正確性。甲○○另於96年7月27日及97年2月5日
    ，均基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，未經乙○○之
    同意，利用不知情之該當鋪店員分別在當日之當票（分別為
    編號125470號、125390號）填寫表示乙○○以前述汽車向「
    永華當舖」質借40萬元及60萬元等內容後，在該當票之指紋
    蓋印處簽署自己之姓名及按捺指印，佯裝係乙○○授權甲○
    ○向「永華當舖」辦理質當之意思，進而交付予該當鋪店員
    ，致使該當鋪店員陷於錯誤，分別交付40萬元及60萬元予甲
    ○○，足以生損害於乙○○及永華當舖。嗣於97年3月3日18
    時30分許，乙○○遭該當舖人員催討60萬元之借款，發現有
    異，報警處理，始悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二
    分局報由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢之證述、林宗銘於警詢及偵查中之證述相
    符，復有授權書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    動產抵押契約書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書各
    1 份及當票3紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符，應
    堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪、第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺
    取財罪。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告犯詐欺取財犯行
    ，惟此部分犯行與上開行使偽造私文書犯行有實質上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。被告偽造「乙○
    ○」印章一顆之行為，應為被告偽造「乙○○」印文之行為
    所吸收，被告於上揭文件內偽造「乙○○」印文、署押係偽
    造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使
    之高度行為吸收，均不另論罪，而被告於96年5月7日11時許
    行使「授權書」、「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    」、「動產抵押契約書」及編號125069號當票等偽造私文書
    之行為，係基於同一行使偽造私文書犯意下之接續行為，應
    論以一罪。另被告係利用不知情之當鋪店員委請刻印店人員
    偽造乙○○印章，應論以間接正犯。其於96年5月7日11時許
    所犯之行使偽造私文書、使公務員登載不實及詐欺取財等3
    罪；於96年7月27日及97年2月5日均犯行使偽造私文書及詐
    欺取財等2罪，均係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    均應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告先後3次行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。聲請人認被告先後3次行使偽造私文書
    與使公務員登載不實罪共4 罪，應分論併罰云云，就行使偽
    造私文書與使公務員登載不實罪2 罪之罪數關係部分，所執
    見解尚有未洽，併予指明。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度
    尚佳，且已取得被害人乙○○之諒解，係因一時缺錢為本件
    犯行之動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、另偽造之「乙○○」印章1顆，雖未扣案，然客觀上尚無證
    據證明該枚印章業已滅失，又被告在「授權書」立授權書人
    欄、「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」債務人欄、
    「動產抵押契約書」甲方欄，共計偽造乙○○之署名3枚及
    印文3枚，依刑法第219條之規定，不問屬於被告與否，均應
    宣告沒收。至於「授權書」、「動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書」、「動產抵押契約書」、當票等偽造之私文書
    ，雖係被告所偽造，然該等文書均已交付永華當舖及高雄市
    監理處收執，非屬被告之物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第214 條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第219 條、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
