【裁判字號】    97,促,41802
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41802號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所提
    出釋明債權存在之原因事實不符。經查，本件聲請意旨稱債
    務人乙○○簽發支票乙紙，票面金額貳拾玖萬元，屢經催告
    均置之不理。聲請人所附支票影本，係由宸享食品有限公司
    所簽發，債務人乙○○為該公司之法定代理人，本件債權人
    聲請法院對債務人發支付命令，既以債務人積欠票款未獲兌
    現為其請求之原因事實，而依其提出用以釋明債權存在之支
    票影本觀之，債務人並非發票人，則聲請意旨顯與所提出釋
    明債權存在之原因事實不符，揆諸前開說明，所請即無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
