【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第861號
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因搶奪案件，民國96年4 月14日經法官訊問後
    ，認其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且其前有搶奪、竊盜等前科，甫於95年間交保獲釋，又涉
    犯本案搶奪案件，有事實足認有反覆實施之虞，合於刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，予以羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經法官訊問被告後，認其
    前開羈押原因仍然存在，且經本院審酌被告所涉犯罪情節後
    ，認仍有繼續羈押被告之必要，是被告應自97年7 月14日起
    ，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
