【裁判字號】    96,簡,6711
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告前科：「甲○
    ○前因毒品危害防制條例2 案，經法院分別判處有期徒刑10
    月、2 月確定，並定其應執行之刑為有期徒刑11月；另於94
    年間因毒品危害防制條例2 案，經法院分別判處有期徒刑8
    月、3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定，以上各
    罪接續執行，於民國94年7 月22日入監服刑，於95年10月17
    日縮短刑期假釋付保護管束；嗣另所犯詐欺案件經法院判處
    有期徒刑3 月確定，並與94年間之毒品危害防制條例2 案，
    經法院定其應執行之刑為有期徒刑1 年，而於96年3 月14日
    至96年5 月13日入監執行2 月徒刑，且前開假釋亦因故撤銷
    ，於96年7 月16日因前開毒品危害防制條例4 案均應依法減
    刑後已無殘刑待執行而告執行完畢。」；第3-5 行「徒手竊
    取高雄市政府工務局下水道工程處所有之水溝蓋四塊，嗣正
    欲將水溝蓋搬上所駕駛之機車時，當場為巡邏員警查獲而未
    遂。」更正為「徒手竊取高雄市政府工務局下水道工程處所
    有之水溝蓋4 塊（價值約新臺幣4,000 元），並搬上其所騎
    乘之重型機車腳踏板上，得逞後，正欲騎車離去之際，適為
    巡邏員警發覺而當場查獲，並扣得水溝蓋4 塊。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。雖
    聲請意旨認被告竊盜犯行屬未遂階段，然按竊盜罪既遂與未
    遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準
    ，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪，
    本案被告業於警詢中自承：已將水溝蓋4 塊搬上其所騎乘之
    重型機車上等語（見96年10月19日警詢筆錄），顯見被告已
    將行竊之水溝蓋4 塊置於自己實力支配之下，僅因尚未離去
    而遭查獲，揆之前揭說明，其犯行應構成竊盜既遂罪，聲請
    意旨就此所認，容有誤會，惟此僅係犯罪狀態不同，不生變
    更起訴法條之問題，附此敘明。再被告有上述補充之前科，
    於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有毒品及詐欺等多項犯罪前科，素行不佳，有
    上開前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，為貪圖私利，率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，所竊物品業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及係高職肄業、無業、經
    濟狀況小康等情（見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
