【裁判字號】    97,審聲,736
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第736號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  黃耿坤即正坤汽車商行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三０七四號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即八十八年度乙類第一期中央政府建設公債（債券代號
Ａ八八二０一）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院97年
    度裁全字第4033號民事裁定，為擔保假扣押，而提供88年度
    乙類第1 期中央政府建設公債（債券代號A88201）面額新臺
    幣100,000 元之債券為擔保物，並以本院97年度存字第3074
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，並提出本院97年度裁全字第4033號民事裁定、97年度存字
    第3074號提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，且經本
    院依職權調取本院97年度存字第3074號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
