【裁判字號】    97,審易,1233
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11681 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知販賣行動電話
    予年籍不詳之成年人，即有幫助詐欺之犯行，竟於民國96年
    7 月17、18日在就業市場專業媒體「找工作」版面見到「辦
    門號送現金、欠費可辦卡」之訊息後，竟仍以縱有人持其行
    動電話門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意
    ，於96年7 月30日許，在高雄市新興區○○○路「登峰通訊
    行」申辦遠傳電訊股份有限公司行動電話門號0000000000號
    ，並以新台幣（下同）500 元之代價，將其向申請之行動電
    話門號之SIM 卡賣予真實姓名年籍均不詳之成年男子暨其他
    年籍姓名均不詳之成年人所組成之詐騙集團使用。嗣於96年
    8 月10日某時許，該年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團份
    子於取得上開行動門號後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，撥打電話向甲○○詐稱其同學受傷欲開刀需要醫藥費云
    云，致甲○○陷於錯誤，而依其指示，於同日匯款8 萬元至
    國泰世華商業銀行帳戶，嗣甲○○查覺金額短少，查證後始
    知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用。
三、查被告前因於96年7 月30日提供中華信股份有限公司000000
    0000號行動電話門號，予他人向葉依芹為詐騙，致葉依芹陷
    於錯誤，而於96年8 月2 日匯款18,026元至上海商業銀行中
    壢分行帳戶、匯款10,137元至上海商業銀行中壢分行帳戶、
    匯款29,989元至京城業銀行中埔分行帳戶、匯款6,084 元至
    合作金庫帳戶，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認係犯
    幫助詐欺犯行，而向本院聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
    264 號），並由本院於97年3 月12日以97年審簡字第205 號
    判處拘役40日，並於97年4 月14日確定在案，有前開判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而被告於該
    案偵查中供稱：1 次辦了5 支（行動電話）號碼等語（見97
    年度偵字第264 號卷第9 頁），復於本院訊問時供稱：在96
    年7 月30日辦了5 個行動電話門號，有中華電信、遠傳電信
    、臺灣大哥大、大宇電信及另一間不知名的公司等語（見本
    院97審簡2617號卷97年6 月18訊問筆錄），是被告既於同日
    先後接續申辦5 個行動電話門號並販賣予同一人，其時間甚
    為密接，又係利用同一機會所為，顯係接續之一行為。故本
    件聲請簡易判決處刑之一部分犯罪事實曾經判決確定（中華
    信股份有限公司0000000000號行動電話門號，詐騙被害人葉
    依芹部分），其效力當然及於全部（遠傳電訊股份有限公司
    0000000000號行動電話門號，詐騙被害人甲○○部分），則
    檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請簡易判決處刑（
    與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
