【裁判字號】    97,審消債更,1280
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1280號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之「全部」還款計畫書（聲請書
  僅附第2 頁）及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及
  內頁、匯款或轉帳證明等）
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人96年度扣繳憑單及97年薪資證明。如有其他財產如人壽
  保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.每月扶養陳彥蒼金額證明資料影本。
5.應分擔撫養義務人謝佩容之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
6.每月支出清償房貸21561 元、膳食費11000 元、勞健保費1494
  元、清償勞工貸款利息303 元證明資料影本。
7.請提出新光人壽保險契約書影本。
8.請提出與債權人廖美月消費借貸契約書影本及借款證明。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
