【裁判字號】    97,審簡,3759
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「．．路口查獲，並起出前揭失竊
    手機1 支」，補充為「．．路口查獲，甲○○並於其所為之
    竊取手機之犯行未被發覺前，主動向有偵查權之員警表明其
    前有為上開犯行自首願接受裁判，並主動交出上開手機而查
    悉上情」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。再被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主
    動向有偵查權之員警坦承其所為之竊取手機1 支之竊盜犯行
    ，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，爰依自首之規定，減輕
    其刑。又被告前因侵占案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，於民國95年7 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，實屬不該，惟斟酌其犯後坦承犯行，態
    度良好，被告之素行、行為動機、手段、目的及造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
