【裁判字號】    97,審聲,1782
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第197 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人依指定保證金額新臺幣200,000 元，而提出
    現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，有最高
    法院民國85年度抗字第12號判決意旨及該院70年10月28日（
    70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內容足資參
    照。
三、經查，本件具保人甲○○之住居所，除戶籍地屏東縣里港鄉
    ○○村○○路21號外，尚有於繳交保證金時所留存之居所地
    高雄縣大寮鄉○○○路315 之11號4 樓地址，此有本院繳納
    保證金通知單、收據各1 紙在卷可憑。惟遍查全卷資料，聲
    請人傳喚具保人帶同受刑人接受執行之傳票，僅向具保人戶
    籍地送達而未向具保人居所地送達，顯見聲請人並未依前開
    具保人於辦理具保時所留之居所地送達，則尚難認已合法通
    知具保人，是聲請人所為聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
