【裁判字號】    97,交聲,921
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第921號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年4 月17日所為之高市交裁字第裁32-B00000000
號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）95年8 月19日晚
    上10時至11時左右，駕車行經高雄市○○路與內惟路口，遭
    警指稱闖紅燈而開單，但該路口當時係閃光黃燈狀態，異議
    人並未闖紅燈，爰聲明異議等語。
二、經查，異議人即受處分人甲○○曾於95年8 月19日22時48分
    許，駕駛車號2670-GC 號自小客車沿高雄市○○路由西往東
    方向行駛，行經該路與內惟路之設有燈光號誌交岔路口之事
    實，業據異議人自承在卷。而本件舉發員警固指稱異議人於
    上開時、地有闖紅燈之違規行為，有高雄市政府警察局鼓山
    分局96年9 月13日高市警鼓分六字第0960019525號函1 份、
    警員報告2 份、員警工作記錄簿1 份附卷可稽；惟經本院向
    高雄市政府交通局函查上開交岔路口燈光號誌於95年8 月19
    日設定情形為何後，該局函覆稱：該路口設定7 時至9 時、
    17時至19時為2 時相3 色號誌正常運作，其餘時段閃光運作
    ，葆禎路閃黃燈，內惟路閃紅燈等語，此有高雄市政府交通
    局97年7 月2 日高市交管字第0970030449號函1 份在卷可憑
    ，足認異議人於上開時間駕車行經葆禎路與內惟路交岔路口
    時，該路口葆禎路（即異議人行進方向）之燈光號誌為閃光
    黃燈無疑。從而，異議人辯稱其未於上開時、地闖紅燈等語
    ，堪認屬實，異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分
    機關之裁處自應予以撤銷，並為不罰之諭知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
