【裁判字號】    97,審聲,1663
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第1791號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版DVD 光碟捌片、空白光碟片片、電腦主機壹台（含
內建式燒錄機壹台）及空白信封袋只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月  9      日
                     刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                   書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
