【裁判字號】    97,審聲,1770
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97 年
度執聲沒字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2 萬元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
三、查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1410號判決判處有期徒刑7 月確定在案，有上開
    刑事判決書1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○
    到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑人乙○○
    仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可
    憑；又聲請人依具保人甲○○住居所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期於民國97年6 月10日到案執行，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙
    、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐可憑，而
    受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監
    所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
