【裁判字號】    97,促,40319
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40319號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、（一）債務人甲○○、丙○○應連帶向債權人連帶給付新台
    幣陸拾捌萬柒仟零玖拾元，及自民國97年4 月26日起至清償
    日止，按年息百分之十一點八五五計算之利息，暨自民國97
    年5 月26日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。（二）債務人甲○○應給付債權人新台幣
    壹拾萬參仟貳佰捌拾元整，及自民國九十六年七月八日起至
    清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十六
    年七月八日起至清償日止，逾期六個月以下者，按上開利率
    百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
