【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第156號
上  訴  人  乙○○
即  原  告              1號
被上訴人    嵩爵源營造股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上開當事人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於民國97年6
月23日本院第一審判決，提起上訴。而本件非因財產權起訴，依
民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項前段規定，應
繳裁判費為新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依同法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
