【裁判字號】    97,審撤緩,72
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1780號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院
    於民國97年2 月29日，以97年度訴字第508 號判決判處有期
    徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年
    3 月24 日 確定在案。惟受刑人於緩刑期前之97年1 月22日
    更犯竊盜案件，經本院於97年4 月18日，以97年度審簡字第
    1308號判決，判處拘役40日，並於97年5 月19日確定。是受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因竊盜、公共危險等案件，經本院以97年度訴字
    第508 號判決判處應執行有期徒刑3 月、緩刑2 年，於97年
    3 月24日確定在案；另於緩刑期前即97年1 月22日更犯同一
    罪名之竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1308號判決判處
    拘役40日，於97年5 月19日確定等情，業經本院核閱案卷無
    訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，此部分事實應可認定。惟受刑人於受緩刑宣告前，犯
    竊盜犯行，所為固有不該，然本院審酌受刑人正值青壯，且
    於該案犯後坦承全部犯行，深具悔意等情，有該判決書乙份
    附卷可參，諒經該案刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，
    並矯正受刑人淡薄之法治觀念，尚難僅因犯罪於緩刑宣告前
    、確定在緩刑宣告後之竊盜案件，經法院判處得易科罰金之
    拘役確定，即遽行推認前開所犯公共危險等案件中所宣告之
    緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外
    ，依卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯公共危險
    等案件原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之必要
    ，從而，聲請人之本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                     刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                   書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
