【裁判字號】    97,簡,858
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第261 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字
第2001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「帳號0000
    00000000號帳戶」之記載更正為「帳號00000000000 號帳戶
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之第一商業銀行五福分行帳號000000
    00000 號帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成
    員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官
    移送併辦部分，與本件聲請簡易判決處刑部分為犯罪事實同
    一之單純一罪，本院應併予審理，附此敘明。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使
    被害人乙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告犯後
    於本院調查中坦認犯行，態度尚佳，且無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良善等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
