【裁判字號】    97,審簡,1176
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第
    354 條之損壞財物罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，而為本件犯行
    ，非但不尊重告訴人之人格，更噴漆毀損告訴人財物，惡性
    非輕，惟念及被告犯後坦認犯行，所毀損財物價值尚非甚鉅
    ，及其有違反懲治盜匪條例前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行非佳等情，爰各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，且參酌被告犯罪情節，及其係高中畢
    業、家境小康、業商等情，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
