【裁判字號】    97,審簡,2517
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第8553號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末9 行「嗣甲○○
    於90年5 月9 日，再以配偶來臺探親團聚為由，填寫『大陸
    地區人民進入台灣地區旅行申請書』，並檢具前開登記不實
    之戶籍謄本及經核章之「大陸地區人民進入台灣地區保證書
    」等文件，持向內政部警政署入出境管理局 (改制為入出國
    及移民署)申 辦梁藝瓊入境來台之手續而行使，致該管承辦
    公務員不知有偽，於90年5 月11日准予核發梁藝瓊中華民國
    臺灣地區旅行證1 張，足以生損害於入出境資料管理之正確
    性。使梁藝瓊於92年8 月7 日以團聚名義入境來臺。」更正
    為「嗣甲○○於90年5 月9 日，再以配偶來臺探親團聚為由
    ，填寫『大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書』，並檢具
    前開登記不實之戶籍謄本及經核章之「大陸地區人民進入台
    灣地區保證書」等文件，向內政部警政署入出境管理局（已
    改為內政部入出國及移民署，下稱境管局）申請辦理梁藝瓊
    來臺探親，使該局承辦公務員為實質審核後，於90年5 月11
    日誤為許可並製發中華民國臺灣地區旅行證，准其入境臺灣
    ，梁藝瓊因而於92年8月7日得以團聚名義入境臺灣」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條規定，已於民國92年10月29日修正公布，並於同年12月
    31日起施行，而修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該
    條項，則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正
    後之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
    處斷。
三、又被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業亦於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法
      前後均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適
      用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，有同
      法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修正後之刑法
      業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於被告。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項復有明文。而
    大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者
    ，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法第3 條第1 項第3 款亦有規定。如使大陸地區人民以
    「假結婚」方式，促成「真入境」之脫法行為，與上開條例
    第10條第1 項之規定，即屬有違。質言之，該條例修正前第
    79條規定所稱之非法進入，並不以偷渡進入者為限（最高法
    院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決意旨參
    照）。再戶籍登記簿、戶籍謄本均係戶政機關公務員職務上
    所掌之公文書。是核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪，及刑法第216 條、第214 條之行
    使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就與成年
    男子「男哥」就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告與上開「男
    哥」及大陸女子梁藝瓊等人就上開行使使公務員登載不實文
    書之犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。另被
    告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重論以違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區規定罪。本院審酌被告以假結婚方式，使大
    陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人
    士來臺事務管理之正確性，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度甚佳，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行良善等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。經查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認犯行，經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依修正後第74條第1 項第1款
    宣告緩刑2 年。另為使被告確知悔悟，併依刑法第74條第2
    項第4 款之規定命被告向國庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新
    。
五、聲請意旨另以：被告基於行使公務員登載不實文書之犯意，
    於前開時、地，填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書，向境管局以配偶來臺探親為由，申請梁藝瓊入境來臺，
    致使該管公務員不知有偽，使該局據此核發梁藝瓊之「中華
    民國臺灣地區旅行證」，准其入境臺灣，梁藝瓊因而於92年
    8 月7 日得以團聚名義入境臺灣等情，因認被告此部分亦涉
    犯刑法第216 條、第214 條罪嫌。惟按，刑法第214 條所謂
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報
    ，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一
    定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院
    73年臺上字第1710號判例可資參照）。而大陸地區人民申請
    進入臺灣地區，有事實足認係通謀而為虛偽結婚情形者，得
    不予許可，大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條第1
    項第7 款定有明文，顯見境管局對該類申請案件具有實質審
    查權限，非僅能作形式上之審查，一經申請人提出申請文件
    即予准許，揆諸首揭說明，此行為即難論以刑法第214 條之
    罪。是被告於上開時、地，使境管局之承辦公務員，將前揭
    不實事項，登載於職務上所掌之公文書上，尚不構成刑法第
    214 條之罪；而上開中華民國臺灣地區旅行證，既非使公務
    員登載不實事項於公文書而取得者，自亦無刑法第216 條、
    第214 條之罪可言。惟此部分行為若成立犯罪，依聲請意旨
    所示，亦與被告前開經本院論罪科刑之違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區規定犯行，有刑法修正前之牽連犯裁
    判上一罪關係，是不另為無罪之諭知，附此敘明。又簡易程
    序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡易判決處
    刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟法第44
    9 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑為得易科
    罰金之有期徒刑，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    所列情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於
    司法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項
    第8 點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程
    序者，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未
    合，亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序
    制度修正意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214 條、（修正前）第55條、（修正前）第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
