【裁判字號】    97,促,41967
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41967號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾肆萬伍仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，按月計
    付新台幣伍佰參拾貳元違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
