【裁判字號】    97,審聲,782
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第782號
聲  請  人  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於聲請人聲請返還擔保金事件，為復盛營造有限公司
之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：伊前為擔保對復盛營造有限公司（下稱復盛
    公司）之假扣押，遵鈞院96年度裁全字第1755號裁定，提供
    新台幣（下同）223,000 元為擔保金，並以鈞院96年度存字
    第1150號提存事件提存在案，嗣伊聲請撤銷上開假扣押裁定
    及撤回假扣押之執行，並擬為取回上開擔保金，未料復盛公
    司之法定代理人鍾達章已死亡，且無其他股東可代理，恐此
    無人代理之狀況久延而受損害，爰依民事訴訟法第51規定，
    請求選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查，本
    件聲請人前為擔保對復盛公司假扣押，提供223,000 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第1150號提存事件提存在案，嗣
    聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定獲准及撤回假扣押執行程序
    各節，有聲請人提出之提存書、本院97年度裁全聲字第162
    號民事裁定、本院97年3 月18日雄院高執全地字第1030號函
    在卷可按。又復盛公司為一人公司，其負責人鍾達章已死亡
    等情，亦有公司變更登記表、個人基本資料查詢單在卷可按
    ，為免復盛公司無人代理而久延、受損，確有選任特別代理
    人之必要，是原告聲請為該公司選任特別代理人，應予准許
    。又甲○○為鍾達章之弟，有戶籍謄本在卷可按，而適於代
    理復盛公司於聲請人聲請返還擔保金之事件行使權利，爰選
    任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
