【裁判字號】    96,訴,1827
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    交還土地所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1827號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求交還土地所有權狀事件，本院於民國97年4 月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文及事實理由欄中關於「高雄縣大寮鄉○○○段
554 號」之記載，應更正為「高雄縣大寮鄉○○○段地5540號」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
