【裁判字號】    97,審聲,1726
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因犯竊盜等3 罪，經本院分別以96年度簡
    字第705 號判決判處有期徒刑5 月（嗣經同院以96年度聲減
    字第2330號裁定減為有期徒刑2 月15日）、96年度易字第40
    9 號判決判處有期徒刑4 月（嗣經同院以96年度聲減字第23
    30號裁定減為有期徒刑2 月）、96年度易字第274 號判決判
    處有期徒刑4 月15日確定在案，有判決書3 份、減刑裁定1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月  9      日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
