【裁判字號】    97,簡上,78
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第78號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月
4 日本院鳳山簡易庭96年鳳簡字第1788號第一審簡易判決提起上
訴，本院於民國97年6 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新臺幣捌萬元本息部分及該部分假
執行之宣告暨訴訟費用（除確定部分外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用由上訴人負擔二分之
一，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：伊與上訴人原有夫妻關係，上訴人於民
    國95年12月8 日晚上11時30分許，在高雄縣鳳山市○○街36
    號住處，與伊因小孩問題發生爭執，被上訴人竟以腳踢伊之
    腿部、掌摑伊臉頰，並以拳毆擊伊之上臂，致伊受有左上臂
    挫傷13×4 公分、左膝挫傷1 ×1 公分瘀青等傷害（下稱系
    爭傷害行為）。伊前揭傷勢雖癒，惟仍有脊椎彎曲之後遺症
    ，且因而罹患憂鬱症迄今未復原，受有精神上之痛苦。爰依
    侵權行為法律關係，求為判命上訴人給付精神慰撫金新台幣
    （下同）200,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起算至清
    償日止之法定遲延利息。並於原審聲明：上訴人應給付被上
    訴人200,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5 ％計算之利息。
三、上訴人則以：被上訴人自86、87年間起，即長期接受憂鬱症
    之治療，其之病症與伊上開傷害行為無關。又被上訴人於本
    件事件發生後，尚且曾以簡訊恐嚇上訴人，而經本院以96年
    度家護字第1754號核發通常保護令，並經被上訴人抗告經本
    院駁回確定，可見被上訴人所受之精神損害並非甚為嚴重。
    且伊本身因與被上訴人間之民、刑事訟累，亦罹患精神官能
    症，現從事臨時工，收入不穩，並有高齡父母及患有小兒妥
    瑞症需長期就診之次子需照養，現居之高雄縣鳳山市○○街
    36 號 房地亦有抵押貸款需清償，至多能負擔賠償金25,000
    元等語，資為抗辯。並於原審聲明：被上訴人之訴駁回。
四、原審經審理後，判命上訴人應給付被上訴人125,000 元，及
    自96年9 月8 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並駁
    回被上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分不服，提起上訴
    ，並於本院聲明：（一）原判決不利上訴人部分廢棄；（二
    ）被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則於本院聲明：上
    訴駁回。
五、兩造不爭執事項：被上訴人與上訴人原有夫妻關係，上訴人
    於95年12月8 日晚間11時30分許，在高雄縣鳳山市○○街36
    號住處，與被上訴人因小孩事發生爭執，而以腳踢被上訴人
    之腿部、掌摑臉頰，並以拳毆擊上臂，致被上訴人受有左上
    臂挫傷13×4 公分、左膝挫傷1 ×1 公分瘀青等傷害。
六、兩造爭執事項：
（一）爭點一：被上訴人就上訴人前揭傷害行為，是否得請求賠
      償精神慰撫金？
（二）爭點二：被上訴人所得請求賠償之精神慰撫金金額以若干
      為適當？
七、本院對於爭點一之判斷：
（一）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任」；「不法侵害他人之身體者，被害人雖非財產上之
      損害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第184 條第1 項
      前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。
（二）本件上訴人對被上訴人確有系爭傷害行為，導致被上訴人
      受傷而有精神上痛苦，為兩造所不爭執，揆諸前揭說明，
      上訴人本於民法第184 條第1 項前段侵權行為法律關係，
      請求上訴人賠償非財產上之損害，應有理由。
八、本院對於爭點二之判斷：
（一）按慰撫金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
      為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
      不可斟酌雙方身份資力與加害程度，及其他各種情形核定
      相當之數額，最高法院51年台上字第223 號判例可資參照
      。
（二）查本件被上訴人確因上訴人之傷害害行為受有痛苦，本院
      審酌本件事發時，被上訴人時年約35歲，先前在診所工作
      ，95年度稅務所得為134,218 元，財產總額為0 元；上訴
      人時年約44歲，平日從事電動玩具機台修理，95年度稅務
      所得為65,653元，財產總額為3,390,470 元等情，業具兩
      造陳明在卷，且有兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表
      2 份在卷可查。並參諸事發時兩造為夫妻關係，係因小孩
      問題產生爭執，事後被上訴人亦因對上訴人施以家庭暴力
      而經本院裁定核發通常保護令確定，事發因素確係存在兩
      造間。另衡酌上訴人之傷害行為已造成被上訴人手部及腿
      部之皮肉傷害，雖無如被上訴人所稱因本件傷害導致憂鬱
      症及脊椎彎曲之情，惟仍確因上訴人之傷害行為受有精神
      上痛苦等各情，認被上訴人得請求之精神慰撫金以80,000
      元為適當，被上訴人於此範圍內之請求為有理由，逾此部
      分之請求，則無理由。
九、綜上所述，被上訴人本於侵權行為法律關係，請求上訴人給
    付80,000元，及自96年9 月8 日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理
    由。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決及假
    執行之宣告，自有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，應予廢棄改判如主文第二項所
    示。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付，核無違誤
    ，上訴意旨，就此部分，仍執陳詞指摘原判決不當，求予廢
    棄，為無理由，應駁回其上訴。
十、兩造其餘攻擊、防禦方法及證據資料，經審酌後與判決均不
    生影響，爰不再逐一論述。
十一、據上論結；本件上訴一部為有理由、一部為無理由，依民
      事訴訟法第385 條第1 項前段、第436 條之1 第3 項、第
      449 條第1 項、第450 條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
