【裁判字號】    92,金,1
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 92年度金字第1號
    原      告    財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丙○○
                  陳譓伊    律師
    被      告    黃榮豊
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月25日所為之判
決，其原、正本應更正如下：
  主      文
原判決原、正本中當事人欄、事實及理由欄關於「乙○○」之記
載，應更正為「黃榮豊」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查，本院前開之判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、次查，判決之更正，係以判決當時之狀態有無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤為據。至判決後，如發生當事人法定代
    理人變更之事實，乃於案件上訴程序中，是否承受訴訟問題
    ，核與判決更正無涉，併此敘明。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
