【裁判字號】    97,聲減,2448
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示等罪，如附表編號一、二所示之
刑，均視為減刑如附表編號一、二所載，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附
表編號三、四所示之罪，均視為減刑如附表編號三、四所載，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表編號1-2 、3-4 所示等罪，經本院
    、臺灣屏東地方法院各判處如附表所示之刑確定在案（附表
    編號1-2 、3-4 所示等罪，於視為減刑前曾各定應執行刑為
    1 年，10月），且依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段規定，均視為已依同條第1 項規定減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就編號1-2 、3-4 所示等罪視為減刑後之刑，
    各定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，又受刑人所犯各罪均在刑法修正前，依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定併諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
