【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第34504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。本院審酌被告貪圖小利，故買他人失竊之贓物，使追贓
    困難，所為並無可取，惟念其並無前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前科紀錄表1 紙在卷可稽，復參以其所故買贓
    物之價值、對被害人所造成之損害，且經被害人領回，有贓
    物認領單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣
    告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚
    無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
