【裁判字號】    96,訴,19
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度訴字第19號
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  王文雄    律師
被      告  丁○○○
            張宏善
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  蘇精哲    律師
            劉家榮    律師
上列當人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年6月26日言
詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件尚有應行調查之處，應再開言詞辯論，並指定於中華民國九
十七年八月五日下午二時三十分，在本院民事第一法庭為言詞辯
論期日。原告應於收受本裁定送達後7 日內補行提出張維麟之繼
承系統表、所有合法繼承人之戶籍（登記簿影印本）謄本，及追
加被告之書狀到院（由本院送達被追加之被告），兩造應親自到
庭，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
