【裁判字號】    97,審交易,266
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第10382 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○以駕駛小貨車為業
    ，為從事業務之人，於民國96年10月17日14時44分許，駕駛
    車號ZE-4066 號小貨車，沿高雄市○○區○○路由南往北方
    向行駛，行至上開道路與四維路口欲左轉四維路時，其本應
    注意駕駛車輛左轉彎應警戒人車動態，且汽車行近行人穿越
    道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌提示，均應等待讓行人先行通過，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然左轉至四維路
    ，而擦撞在行人穿越道橫越馬路懷抱乙○○之告訴人丙○○
    ，致丙○○右大臂、左膝、腰部受有傷害，乙○○頭部受有
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成調解，被告並業已賠償告訴人新台幣50,0
    00元，另告訴人並撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回
    告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
