【裁判字號】    97,審簡,3605
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球支、包裝袋伍個、玻
璃管肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8-9 行「竟基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意」補充為「竟於經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」；第10-11 行「上開地點」更正為「嘉義市○
    ○○街12號」；第13行「玻璃管4 支」補充為「玻璃球3 支
    、包裝袋5 個、玻璃管4 支」；另犯罪事實欄及證據並所犯
    法條欄關於「安非他命」之記載均更正為「甲基安非他命」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命
    13包（驗前淨重共133.357 公克，驗後淨重共133.341 公克
    ）之數量，雖已達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準第2 條第1 項第2 款所定之淨重10公克以上，然被告
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度
    行為吸收，不另論被告持有第二級毒品甲基安非他命罪，自
    無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2
    分之1 ，附此敘明。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度
    朴簡字第174 號、96年度易字第323 號判決分別判處有期徒
    刑3 月、6 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，經分別減刑為有期徒刑1 月15日、3 月，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑4 月確定，並於96年10月29日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告前因施用
    毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球3 支、包
    裝袋5 個、玻璃管4 支，均為被告所有供犯罪所用之物，業
    經被告陳明在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定併予諭知沒收。至扣案之毒品13包（經送驗後確
    均呈現甲基安非他命反應）、夾鏈袋2 個、行動電話2 支、
    黑色底盤1 個、及電子磅秤1 台係被告另涉犯販賣第二級毒
    品罪嫌之證物，是爰依聲請人所請，本院於本案中不予宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
