【裁判字號】    97,審交簡,2012
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有公共危險經本院以93年
    度交簡字第318 號判決判處拘役40日確定，並於民國93年5
    月14日易科罰金執行完畢之前科紀錄（未構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎仍不知警惕，且明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍於酒後（換算呼氣酒精濃度達每公升0.
    785 毫克）駕駛小客車，漠視自己及公眾行之安全，自屬可
    議，並自後追撞由陳嚴想所駕駛之曳引車，肇致自己身體受
    傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
