【裁判字號】    96,家訴,134
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家訴字第134號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月10日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中，關於被告部分，應增列「被告訴
訟代理人丙○○，住址：高雄市苓雅區○○○路270 巷15號」之
記載。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
