【裁判字號】    97,審簡,2803
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2493號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
第11622 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之渣打國際商業銀行山子頂分行帳戶
    之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被告提供上
    揭戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為
    同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第
    55 條 規定，以幫助詐欺取財罪處斷。再聲請意旨雖及未論
    及被害人丙○○部分，惟該部分與本件聲請簡易判決處刑所
    論及部分有上述想像競合犯關係，故應為聲請簡易判決處刑
    之效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使
    被害人甲○○、丙○○分別受有新台幣4,724 元、29,989元
    之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
