【裁判字號】    97,審簡,231
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第973 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第3481號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4597號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    查被告丙○○將其申辦之和信電信股份有限公司行動電話門
    號，提供予姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員用以不法取得
    財物，係對他人詐欺取財、恐嚇取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪、及同法第30條第1 項前段、第346 條第3 項、第
    1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。又被告幫助恐嚇取財犯行而未
    生獲取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑；另被告並
    未實際參與詐欺或恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，遞減輕其刑。被告提供上揭門號
    供他人為數次詐欺取財或恐嚇取財之款項匯入之用，係一行
    為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，
    從一重處斷。檢察官就97年度偵字第3481號、97年度偵字第
    45 97 號移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑部分，有上述
    裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本院自均得併予審
    理，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所
    有帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○○、甲○○受有新
    台幣29,9 80 、29,540元之損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知
    以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
