【裁判字號】    97,審簡,901
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14－15行「露天
    及雅虎奇摩拍賣網站」更正為「露天拍賣網站」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告以影印方式重製附表編號2 、3 所列書籍並加以販售
    之行為，係違反著作權法第91條第2 項之意圖銷售以重製之
    方法侵害他人之語文著作財產權罪；其以燒錄方式重製附表
    編號1 所列光碟部分，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷
    售以重製於光碟之方法侵害他人之視聽著作財產權罪。被告
    明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而於網路公開
    陳列、持有之低度行為，為其散布之高度行為所吸收；而被
    告擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權之低度行
    為，為其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著
    作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情
    之影印店人員影印重製盜版書籍及利用郵政人員寄送盜版書
    籍及光碟，均為間接正犯。第按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、接續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。查被告意圖銷售而先後以影印及
    燒錄至光碟之方式重製他人著作後，再透過網際網路出售予
    第三人以牟利，核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間
    及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此
    等以重製之方法侵害著作財產權之行為，客觀上具有反覆、
    延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作
    財產權之舉措，仍各應以集合犯之包括一罪評價之。另被告
    以一意圖銷售而重製之行為，同時侵害著作財產權人之語音
    著作及視聽著作之著作權，為想像競合犯，爰從一重依意圖
    銷售而擅自以重製於光碟方法侵害他人著作財產權罪處斷。
三、本院審酌被告為貪圖己利，即重製、散布侵害他人著作財產
    權之語文書冊及光碟以牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之法
    紀觀念，危及著作權人之權益，並損及我國保護智慧財產權
    之國際形象，其所為自應受相當之刑事責罰，且犯後又未能
    全然坦認犯行，並無悔意，惟念及其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，復衡酌其重製及散
    布之圖文著作、光碟數量不多，顯與一般盜版、壓片之上游
    廠商惡行有別，及迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    扣案如附表編號1 、4 所示之物均係供被告用以重製光碟、
    供散布重製光碟之物品，依著作權法第98條後段規定，不問
    屬於被告與否，均應宣告沒收之；扣案如附表編號2 、3 所
    示之盜版書籍，則均係被告所有供其重製書籍之物品，業據
    被告供陳在卷（見偵卷第9 頁），均應依著作權法第98條前
    段規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第
    98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳智媚
附表：
┌──┬───────────────┬────┐
│編號│       扣案物品名稱           │扣案數量│
├──┼───────────────┼────┤
│ 1  │「行政學─陳真老師」課程之光碟│  15片  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 2  │「行政學─陳真老師」課程之課本│   4本  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 3  │「行政學─陳真老師」課程之講義│  73本  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 4  │電腦主機                      │   1台  │
└──┴───────────────┴────┘
附錄本件判決論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
