【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第697號
上  訴  人  甲○○
                      5號
兼法定代理  丙○○
            乙○○
上訴人與00000000（真實姓名詳卷）間侵權行為損害賠償事件，
本院於民國97年6 月18日所為之裁定，其原本與正本應更正如下
：
  主  文
原裁定原本及正本中關於「新台幣捌萬壹仟元」之記載，應更正
為「新台幣捌仟壹佰元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
