【裁判字號】    97,審訴,1929
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1929號
原      告  庚○○
            巳○○
            午○○
            乙○○
            未○○
            丑○○
            癸○○
被      告  子○○
            辛○○
            己○○
            卯○○
            壬○○
            辰○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            中華民國工業安全衛生協會
上  一  人
法定代理人  寅○○
被      告  彰化銀行九如分行
上  一  人
法定代理人  劉玉雪
上列當事人間請求交付帳冊事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年3 月27日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳17,335元，此裁定已於
    同年4 月2 日送達原告，原告不服提起抗告，經臺灣高等法
    院高雄分院於97年5 月1 日以97年度抗字第127 號民事裁定
    駁回，原告亦已於同年5 月7 日收受該駁回之裁定，因原告
    未再抗告而告確定等情，有送達證書附卷可憑。惟原告迄今
    仍未補繳判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
