【裁判字號】    97,審簡,1365
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙  ○  43歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵字第4676號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丙  ○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
一、本件犯罪事實：乙○○、丁○○及丙  ○均明知甲○○係大
    陸地區人民，非經主管機關許可，不得進入台灣地區，復明
    知甲○○與乙○○間並無結婚之真意，僅為藉探親名義進入
    台灣地區工作，始與乙○○結婚，竟共同基於使大陸地區人
    民非法進入台灣地區及使公務員登載不實之犯意聯絡，由丁
    ○○之前妻即丙  ○在民國92年5 月間，在其位於中國福建
    省寧德市住處，於收受余英平交付之人民幣35,000元代價後
    ，同意安排以假結婚之方式使其進入臺灣；乙○○則同意丁
    ○○所提出以新臺幣 (下同)45,000 元之代價充任人頭老公
    ，而於92年7 月30日，與甲○○在中國福建省寧德市公證處
    虛偽辦理公證結婚之登記手續，並取得該處核發之「結婚公
    證書（字號為：（2003）寧證字第1704號）」。乙○○返國
    後，於同年8 月6 日持上開「結婚公證書」至高雄縣政府警
    察局林園分局中芸派出所填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」後，向警察機關辦理對保，致承辦警員依乙○○之
    陳述將甲○○與乙○○係夫妻關係此一事項登載於前開保證
    書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內。乙○○取得
    上開文件後，即至內政部警政署入出境管理局（現改制為內
    政部入出國及移民署），填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，並檢具上開記載不實結婚事項之「結婚公
    證書」、海基會「驗證證明書」、「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」等文件，一併交付境管局之承辦人員，並以配
    偶來臺探親團聚之名義，向境管局申請甲○○來臺之許可，
    致承辦之公務員於92年8 月18日核准「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證」予甲○○，遂使甲○○於92年9 月27日持該
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證」，向高雄市小港國際
    機場海關人員行使，而非法入境臺灣地區。乙○○、丁○○
    及丙  ○復承前使公務員登載不實之犯意，而共同與甲○○
    基於犯意之聯絡，推由乙○○、甲○○於92年8 月12日持前
    開「結婚公證書」、「證明書」等文件，前往高雄縣林園鄉
    戶政事務所填具結婚登記申請書，申辦不實之結婚登記，致
    使該管公務員將甲○○與乙○○結婚之不實事項登載於職務
    上所掌管之「戶籍登記簿」公文書，並據以核發記載甲○○
    為乙○○配偶不實事項之「戶籍謄本」，足生損害於戶政機
    關管理戶籍資料及人民身分關係管理之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○及丁○○於偵訊時之供述。
  (二)財團法人海峽交流基金會（九二）南核字第040364號證明、
    中華人民共和國福建省寧德市公證處結婚公證書、被告甲○
    ○之中華民國臺灣地區旅行證申請書、被告甲○○入出境查
    詢結果、戶籍謄本各1 份
三、法律之比較適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同
    條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    ，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號著有判決足參。復查被告乙
    ○○、丁○○及丙  ○為本件行為後，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第
    79 條 規定已自92年12月31日起施行（行政院92年12月29日
    院臺秘字第0920069517號令），該條例修正後第79條第1 項
    之法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自
    以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之規定較有利於前揭被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用舊法處斷。
  (二)刑法之修正部分：
  1.修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於本件被告。
  2.刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法同
    條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於本件被告。
  3.刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。查被告乙○○、丁○○及丙  ○所為使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪
    ，其行為、時間屬個別獨立，但有方法、目的之牽連關係，
    如適用修正前之規定，顯較有利於上開被告3 人。
  4.綜上修正前後之規定，整體比較結果，應依刑法第2 條第1
    項前段，應適用行為時即修正前之法律。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、丁○○、丙  ○所為，係犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，及刑法第214 條之使公務員登載不實文
    書罪；被告甲○○之所為，則係犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實文書罪。被告乙○○、丁○○、丙  ○就前開犯行
    ，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯；被告甲○○就前開
    使公務員登載不實文書罪，則與其他被告間，有犯意聯絡及
    行為分擔，亦為共同正犯。又被告乙○○、丁○○、丙  ○
    所犯前揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及使公務員登
    載不實文書罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段之規定，應從一重論以修正前違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪論處。
  (二)再者，修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於本件被告，故應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (三)另被告4 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日起施行，本件被告4 人之犯罪時點均在96年4 月
    24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減渠等上開宣告刑期2 分
    之1 如主文所示。
  (四)末查被告甲○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其身為大陸人士，僅
    因為求來台一時失慮而觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕，而無再犯之虞，且其目前已收容於警察機關，
    為求儘速將其遣返大陸地區，本院認上開對其所宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定所禁
    止之行為乃「使大陸地區人民非法進入台灣地區」，是由該
    法條文義可知大陸地區人民係前開規定所欲限制之行為客體
    ，則以非法方法進入台灣地區之大陸地區人民，並非前開規
    定所指之「行為人」，該大陸地區人民自無從與行為人就前
    開犯罪行為有何犯意聯絡、行為分擔。是以，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告即大陸地區女子甲○○與被告乙○○、丁○
    ○、丙  ○就「使」大陸地區人民非法進入台灣地區犯行成
    立共同正犯，核與前開台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15 條 第1 款所規定之構成要件不符，而不得遽為對被告甲
    ○○不利之認定。惟檢察官人認被告甲○○之犯行核與前述
    本院認為有罪部分之犯罪事實分別有修正前刑法第55條牽連
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條、第74條第1
    項第1 款、修正前（下同）刑法第28條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金；
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
