【裁判字號】    97,聲判,16
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第16號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告公然侮辱等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長之處分（97年度上聲議字第886 號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告乙○○○因計程車排班載客對
    聲請人甲○○心生不滿，竟基於侮辱及妨害自由之犯意，於
    民國97年1 月7 日上午10時許，在高雄市○○區○○路與行
    仁路口之「國軍高雄總醫院」牙科側門排班處，以「跛腳的
    」辱罵聲請人，並強行擋在聲請人車輛前方，阻止聲請人離
    去，被告自涉有刑法第304 條第1 項之強制罪嫌及第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。詎檢察官遽信被告不實之辯解，殊
    有違誤，請予以公審等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。查聲請交
    付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特別救濟程序，
    為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，乃參考
    德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明定聲請交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲
    請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且
    非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法妨害自由、公然侮辱等罪
    嫌，向高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    於97年5 月21日以97年度偵字第8800號案件為不起訴之處分
    後，聲請人不服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議
    ，該署檢察長認再議無理由，於95年12月8 日以97年度上聲
    議字第886 號案件處分書予以駁回在案，聲請人則於同年6
    月20日收受該駁回再議處分書等情，業經本院調閱上開不起
    訴處分書、處分書及送達證書審認屬實。是本件於偵查程序
    之調查及救濟途徑已窮，聲請人依法固得聲請法院交付審判
    。惟此項聲請，應委任律師向本院提出理由狀為之，此項法
    律程序之規定，業於上開處分書附記載明無誤，然聲請人並
    未於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，乃自行具狀
    提出聲請，揆諸前揭法文規定及說明，本件聲請為不合法，
    且無從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97      年   7    月   9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
