【裁判字號】    97,上易,580
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第580號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度審易字第570 號，中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第6832號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送智慧財產法院。
    理  由
一、按著作權法案件之起訴，應向管轄之地方法院為之，不服地
    方法院依通常、簡式審判或協商程序所為之第一審裁判而上
    訴或抗告者，除少年刑事案件外，應向管轄之智慧財產法院
    為之，智慧財產案件審理法（中華民國96年3 月28日制定公
    布；97年7 月1 日施行）第23條及第25條定有明文。本件於
    智慧財產案件審理法施行後之97年7 月1 日始行繫屬本院，
    有本院收文登記章可稽。則依新施行之智慧財產案件審理法
    規定，本院對本件已無管轄權，應由有管轄權之智慧財產法
    院審理第二審之上訴，檢察官仍向本院提起上訴，即有未當
    ，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送智慧財產法院審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第304條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
