【裁判字號】    97,上訴,705
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年4 月21日所為第二審判決（97年度上訴字第705 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟法第384
    條定有明文。又「文書由非公務員制作者，應記載年、月、
    日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使
    他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。但代書之人，應附記
    其事由並簽名。」刑事訴訟法第53條亦有明文。職是，倘上
    訴人提起上訴，然未依上開規定在上訴狀簽名、蓋章或按指
    印者，即應認其上訴不合法律上之程式，而應定期間先命補
    正（最高法院85年度台上字第280 號、91年度台上字第1179
    號、91年度台上字第7100號、92年度台上字第1516號判決意
    旨可資參照）。
二、上列上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因違反毒品危害防
    制條例案件，不服本院中華民國97年4 月21日第二審判決，
    提起上訴，經核其未依上開規定在上訴狀簽名、蓋章或按指
    印，上訴之程式顯有欠缺，本院前已於97年6 月9 日裁定命
    其7 日內補正，該裁定於97年6 月18日以寄存送達之方式寄
    送予上訴人，此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第29頁
    ），依刑事訴訟法第62 條 準用民事訴訟法第138 條第2 項
    規定：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，是
    本院上揭命補正之裁定，係於97年6 月28日發生送達之效力
    ，上訴人並應遵期於7 日內即97年7 月5 日前補正，茲上訴
    人竟遲至97年7 月9 日仍未予補正，按之上開規定，其上訴
    顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟法第384 條前
    段規定，裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
