【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還不當得利等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求
    救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事
    訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定自明。所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台
    抗字第152 號著有判例。本件聲請人聲請訴訟救助，無非以
    ：其家境窘困，無力支出訟費用等語，為其論據。查聲請人
    所提出之財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、95年度綜合所得稅籍資料清單及車輛查詢
    資料等件，雖記載聲請人於95、96年度無所得資料及車號ZS
    -0639 號汽車之牌照「逾檢註銷」，惟此不足以釋明聲請人
    已窘於生活且缺乏經濟上之信用。且依聲請人所提出之財政
    部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人有汽車
    2 部及面額110 萬元投資1 筆，依上揭說明，其聲請不應准
    許。
二、據上論結，本件聲請訴訟救助為無理由，依民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
