【裁判字號】    97,上易,570
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第40
45號中華民國97年5 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度調偵字第560 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應述具體理由。上訴書狀未述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審
    法院認上訴狀未述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之，同法第361 條、第367 條前段
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因侵佔案件，經原審法院於97年5
    月23日判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，被告於同年5 月
    30日收受判決，而同年6 月12日提起上訴，因其上訴狀未
    述上訴理由，原審法院遂通知其於同年7 月7 日前向該院提
    出上訴理由狀，此有判決送達回證，被告上訴狀及原審法院
    通知書在卷足憑，乃被告迄至97年7 月7 日猶未補提上訴理
    由，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法
    第367條、第372條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
