【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度訴字第3號
原      告  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾清山律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱基峻律師
            張碧華律師
上列原告因被告業務侵占案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送後，並為訴之變
更，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第一編第三章第二節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又刑事法院依刑事
    訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事
    庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判
    費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民
    事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後
    ，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送
    前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有
    繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第781 號判例可參
    ）。而起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第463 條、第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、原告因被告業務侵占案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，依侵權行為之法律關係請求損害賠償事件，經本院刑事
    庭裁定移送本院民事庭，惟原告於移送民事庭後，改依不當
    得利之法律關係請求（本院訴字卷第60頁），為訴訟標的之
    法律關係已有變更，乃超過移送前所請求之範圍，依上開說
    明，自應就超過移送前所請求之範圍部分繳納裁判費。查本
    件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,831,620 元，應徵裁判
    費43,674元，經本院於民國97年7 月1 日裁定命原告於收受
    裁定正本之日起5 日內補正，此裁定已於同月3 日送達原告
    ，原告迄未補正，有送達證書、本院裁判費查詢表可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請即失所依附，亦應駁回。
據上論結，原告之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條、第249
條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
