【裁判字號】    97,苗簡,467
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度苗簡字第467號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭中華民國97年6 月10日
所為之判決（97年度苗簡字第467 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。前揭規定，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程序對於簡易判決上訴之
    案件時亦準用之。是對於超過上訴期間之簡易判決上訴案件
    ，原審法院自應裁定駁回。
二、本件上訴人係於民國97年6 月17日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，是上訴期間應於同年6 月30日屆滿（以被
    告戶籍地認定，加計在途期間2 日，為6 月29日，該日為星
    期日，以次日代之），竟遲至同年7 月8 日始具狀向本院提
    起上訴，由本院於同年7 月8 日收件，亦有本院收文章戳在
    卷可憑，本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
