【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第612號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第34號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○原在苗栗縣苑裡
    鎮○○里○ 鄰○○路342 號經營「夜皇紋身店」，因店內需
    裝設冷氣，而於民國96年7 月3 日由丙○○、丁○○兄弟前
    往上址安裝冷氣設備，嗣於同年月8 日下午2 時許，甲○○
    發現店內之珠寶遺失，因懷疑與丙○○、丁○○兄弟有關，
    乃丙○○、丁○○兄弟受邀約於同日晚上8 時30分許，前往
    上址店內商談，洽談中因意見不合，甲○○、乙○○與多名
    不詳年籍姓名之成年男子，竟基於傷害之犯意聯絡及行為分
    擔，在上址店內及店外，由甲○○、乙○○等人持不詳兇器
    （未扣案）或徒手，共同對丙○○、丁○○兄弟施以毆打，
    致丙○○受有頭部外傷併腦震盪、右眼挫瘀傷、臉部嘴唇挫
    擦傷、左肩挫瘀傷、右小腿挫擦傷、右手肘挫擦傷等傷害，
    丁○○受有頭部外傷併腦震盪、頭皮撕裂傷、背部挫瘀傷等
    傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解
    紀錄表、本院97年5 月15日訊問筆錄1 份、刑事聲請撤回告
    訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
