【裁判字號】    97,小上,76
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第76號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國97年5月
23日本院板橋簡易庭97年度板小字第2274號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹千伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由無非以：上訴人雖有接獲原審調解通知書，但因當天
    小孩發燒急診送醫，而未能及時到庭參與調解，本以為調解
    不成，本院會再通知開庭，豈料原審竟逕自判決，且判決書
    中亦未敘明理由。再者，本件為中古車之買賣糾紛，從被上
    訴人於原審所提出之訴訟資料中，並無顯示系爭買賣契約已
    經合意解除或單方依法解除，兩造買賣關係仍屬存在，被上
    訴人請求返還價金應無理由，且被上訴人究本於侵權行為或
    何法律關係請求不明，因認原審有判決不備理由之違法。為
    此提起上訴，請求廢棄原判決，駁回被上訴人在第一審之訴
    等語。惟：
  (一)按第436 條之8 所定事件，依法應行調解程序者，如當事人
    一造於調解期日5日前，經合法通知無正當理由而不於調解
    期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論
    ，並得依職權由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第436條
    之12第1 項定有明文。查本件既屬民事訴訟法第436 條之8
    所定小額事件，原審所訂民國97年5 月22日調解期日，復早
    於97年4 月25日合法送達上訴人，有送達證書1 件在卷可憑
    （見原審卷第12頁）。上訴人於經合法通知，復未提出有何
    正當理由而得不於調解期日到場之佐證，則原審法院按前開
    規定依被上訴人（即原告）之聲請准一造辯論而為判決，於
    法自屬有據，訴訟程序難謂有瑕疵。
  (二)次按小額事件之判決書得僅記載主文，就當事人有爭執事項
    ，於必要時得加記理由要領，民事訴訟法第436 條之18第1
    項定有明文。至有無必要，法院仍得依其自由意見決之。查
    本件上訴人於原審經合法通知，既未到庭陳述，僅提出支付
    命令異議狀泛稱「本件債務尚有糾葛」，餘未再提出任何書
    狀以為答辯或供原審參酌，本難認其對被上訴人主張之事實
    有何具體爭執。準此，原審按諸前開法律規定認於判決書內
    僅載主文即足，於法亦無違誤。
  (三)關於上訴人指陳：本件為中古車之買賣糾紛，從被上訴人於
    原審所提出之訴訟資料中，並無顯示系爭買賣契約已經合意
    解除或單方依法解除，兩造買賣關係仍屬存在，被上訴人請
    求返還價金應無理由，且被上訴人究本於侵權行為或何法律
    關係請求不明，因認原審有判決不備理由之違法一節。按民
    事訴訟法第436 條之32第2 項僅有準用同法第468 條、第
    469 條第1 款至第5 款之規定，同法第469 條第6 款所稱「
    判決不備理由或理由矛盾」，並不在準用之列。足窺知小額
    事件肇於其特殊性、簡化性，於上訴程序中，並不得以「判
    決不備理由或理由矛盾」為指摘原判決為違背法令之由。即
    此部分僅涉原審認定事實及證據取捨（實則，由被上訴人於
    原審提出起訴書暨所檢附存證信函及合約書可推知，被上訴
    人乃本於契約關係 (合約第3 條)起 訴請求退還定金。），
    惟上訴人既未具體指出原審判決有如何違背法令（承前述「
    判決不備理由」不在準用之列）情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
