【裁判字號】    97,聲,2780
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年8 月15日確定，於96年2 月27日
    送監執行，嗣經法務部於97年6 月26日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情等情。
二、本院審核法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第0970906243
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份等卷證，
    認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
