【裁判字號】    97,簡,2976
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）；
    又依內政部頒布之國民身分證製發及管理要點第2 點明定：
    「身分證由直轄市、縣（市）政府製備，複製鋼印機及相關
    設備，授權戶政事務所依據戶籍登記資料繕印核發；如相片
    有疑義時，應送請直轄市、縣（市）政府核對口卡」；第4
    點前段規定：「請領身分證，應由當事人或其法定代理人繕
    具申請書，向戶籍所在地戶政事務所申請之」。故民眾遺失
    身分證申請補發新證，應繕具補領國民身分證申請書，經戶
    政事務所核對當事人戶籍資料及其繳交之相片、人貌是否相
    符，並將補領身分證紀錄登載於當事人戶籍資料記事欄。則
    戶政事務所受理民眾因身分證遺失申請補發新證，就申請人
    提供之相片是否與身分證名義人相符，固須實質審查，然對
    於身分證是否遺失乙節，戶政事務所僅需依申請人陳述記載
    ，而無實質審查，仍得以構成使公務員登載不實罪。另依姓
    名條例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、
    回復傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名之羅馬拼音並
    列登記者，應填具申請書，檢附證明文件（回復傳統姓名者
    免附），向戶籍地戶政事務所申請核定，姓名條例施行細則
    第4 條定有明文；且依據姓名條例第6 、7 、8 條之規定，
    是否符合各條文要件之申請，各類文件均應經承辦公務人員
    審核，是該承辦人員具實質審查權。是本件臺北縣林口鄉戶
    政事務所接受申請更名文件，亦屬公務人員應實質審查之範
    疇，則與刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之
    構成要件有間。故被告甲○○前往戶政事務所辦理身分證遺
    失補發事宜之所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「蘇若緯」之成年
    男子間，就所犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。至於被告辦理姓名變更登記事宜，不成立使公務員
    登載不實罪，已如前述，此部分與前揭已成立犯罪部分，具
    有接續犯之同一罪關係，不另為無罪之諭知，附此敘明。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，其
    偽稱遺失申請補發國民身分證，對戶政機關管理國民身分證
    正確性所生之損害，及於偵審中一再供述反覆而匿飾其詞，
    犯罪後態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本案被告所犯
    使公務員登載不實罪之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定
    之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     96年度偵字第25942號  │
│    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣林口鄉○○○路○段116號14  │
│                        樓                                │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○（原名王曉濤）明知其國民身分證並未遺失，為使年  │
│    籍姓名不詳自稱「蘇若緯」之成年男子辦理護照順利出境，  │
│    竟與蘇若緯共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於民國  │
│    95年12月22日，先由蘇若緯前往臺北縣林口鄉○○路2號之   │
│    「臺北縣林口鄉戶政事務所」（下稱林口戶政事務所），自  │
│    稱甲○○辦理甲○○更改姓名申請，於同年月27日，蘇若緯  │
│    復前往上開戶政事務所，辦理甲○○姓名變更登記及國民身  │
│    分證遺失補換發，而於「更改（正）姓名申請書」、「姓名  │
│    變更登記申請書」、「補領國民身分證申請書」之「申請人  │
│    」欄上，分別簽立「王曉濤」、「甲○○」署名共4枚，並   │
│    於「國民身分證申請書」上粘貼自己之照片，持上開補領國  │
│    民身分證申請書等資料向該所承辦人員行使，而取得貼有蘇  │
│    若緯照片之甲○○國民身分證，足生損害於戶政機關登記之  │
│    正確性。嗣於96年4月10日，甲○○前往上開戶政事務所辦   │
│    理換領國民身分證時，為戶籍員核對照片後發覺人貌不符，  │
│    遂報警處理，始查悉上情。                              │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人田  │
│    長琴即林口戶政事務所戶籍員於偵查中證述之情節相符，此  │
│    外並有更改（正）姓名申請書、姓名變更登記申請書及貼有  │
│    蘇若緯照片之補領國民身分證申請書各乙件在卷可資佐證，  │
│    被告犯嫌，應堪認定。                                  │
│二、核被告所為係犯刑法第 214條使公務員登載不實之罪嫌。被  │
│    告與該名自稱「蘇若緯」之人，就上開犯行有犯意聯絡與行  │
│    為分擔，請論以共同正犯。                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    1     月  30    日    │
│                              檢  察  官   張慶林         │
│中    華    民    國    95    年    2     月    20    日  │
│                                   書記官                 │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
