【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃翊琨
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第7962號被告黃翊琨違反毒品危害防制條例案件，所查扣之
    甲基安非他命1包（毛重0.3公克，因鑑驗使用0.017公克，
    驗餘毛重0.283公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司民國
    96年11月6日之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，依上開說明
    ，自應聲請鈞院裁定沒收銷毀之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，應沒收銷燬之。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條
    第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段
    ，分別定有明文。經查，被告黃翊琨違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月19日
    以96年度毒偵字第7962、8281、8725、9790號、97年度毒偵
    字第761 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽
    。又本件查獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月6
    日之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
