【裁判字號】    97,抗,191
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度抗字第191號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國97年6 月4 日本院
97年度票字第4674號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人陳俊祐於民國（下
    同）94年3 月4 日共同簽發以台北縣新莊巿為付款地、發票
    金額新台幣（下同）350,000 元、未載到期日（視為見票即
    付）免除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：（一）關於所稱「相對人於94年3 月4 日共
    同簽發本票內載憑票支付聲請人35萬元」究是否屬實？該本
    票是否確係本人所親筆簽名？實有尚待釐清確認之處，請鈞
    院提供該張本票，以資確認其真實性。（二）主文所示之「
    其中之104,805 元」，應係意指尚欠聲請人之「104,805 元
    」，惟該金額，究係如何計算而來？有無相關證據以為佐證
    ？請鈞院提供相關佐證資料，以明實情。（三）利息何以自
    94 年11 月30日起算？年息何以會高達17.5% ？其相關依據
    ，究係為何？請鈞院提供相關佐證資料，以資明確，爰依法
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日
                                   書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
