【裁判字號】    97,簡,5941
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
+字第14324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十一年間因施用毒品案件，經本
    院以九十二年度訴字第一八七九號判處有期徒刑八月確定，
    於九十三年十月十七日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，
    經本院以九十五年度簡字第八九四號判處有期徒刑五月確定
    （下稱第一案）。復因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第二八一九號判處有期徒刑一年，上訴後經臺灣高等法
    院及最高法院駁回上訴確定；又因詐欺案件，經本院以九十
    五年度訴字第二六一二號判處有期徒刑七月確定；並因竊盜
    案件，經本院以九十五年度簡字第三０二０號判處有期徒刑
    六月確定；上開三罪嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑十一
    月（下稱第二案）。前開第一案、第二案經接續執行，於九
    十六年十月二十二日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知
    真實姓名年籍不詳綽號「惠貞」之成年女子所交付之車號Ｆ
    ＶＤ－一０八號重型機車（該車係林沂臻所有，並由甲○○
    負責管領使用，其於九十七年五月四日上午六時許，將該車
    停放在臺北縣板橋市○○路○段四十八號前，之後發現該車
    遭竊），係來路不明之贓物，竟於九十七年五月四日下午一
    時許，在臺北縣板橋市○○路○段附近，仍向「惠貞」借用
    該機車而予以收受，並供己騎乘。嗣於同日下午二時許，乙
    ○○騎乘上開機車附載高長銘（所涉竊盜等罪嫌，另經檢察
    官為不起訴處分），行經臺北縣板橋市○○路○段二十八巷
    口時，為警查獲，並扣得上開機車（業已發還甲○○）及機
    車鑰匙一支。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述，及其於本院調查訊問時
    之自白。
(二)證人即告訴人甲○○警詢時之證述；偵查共同被告高長銘於
    警詢、偵查中之供述。
(三)贓物認領保管單、車籍查詢資料、查獲現場照片；扣案之機
    車鑰匙一支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所收受贓車價值新臺幣五千元（見證人甲○○警詢
    筆錄），被害人所生損害，及被告犯後於本院調查時坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。至扣案鑰匙一支，被告供述係其向「惠貞
    」所借得之物，復無其他證據足以證明該鑰匙係被告所有之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條、刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項前段、第
    二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
