【裁判字號】    97,聲,2627
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重共計貳伍點壹肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告偕金蓮涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度第5698
    號為不起訴處分確定，惟扣案之白粉4 包（共淨重25.14 公
    克），經檢驗後含海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室（聲請書誤載為「法務部調查局濫用藥物實驗司」，
    應予補充更正之）鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室於民國97年2
    月24日出具之調科壹字第09723010460 號鑑定書1 紙（臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第5698號偵查卷第63頁）在
    卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
