【裁判字號】    97,簡,4880
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後對於依法執行公務之警員以強暴方式妨害公
    務，公然向司法人員挑戰公權力，行為可訾，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後否認犯行，足見並
    無悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
