【裁判字號】    97,簡,5691
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12464
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：97年度易字第1419 號），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
扣案之鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟竊得之財
    物價值不高（價值約新臺幣2,000 元），且已由被害人臺北
    縣中和市公所領回，損失非鉅，及其犯罪尚能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其一時失慮致罹
    刑典，雖一度否認犯行，但終能坦白認罪，堪認有所悔悟，
    經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又為
    期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰再依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務（由執行檢察官
    指定），並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束。扣
    案之鋸子1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
