【裁判字號】    97,簡,5965
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、碗公壹個及賭資
新臺幣貳仟壹佰元，均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、碗公壹個及賭資
新臺幣貳仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○及其他真實姓名年籍不詳之成年人多人，基
    於賭博之犯意，於民國97年3 月11日下午2 時許，在臺北縣
    三重市重新橋下跳蚤市場36號攤位之公共場所內，以骰子及
    碗公為賭具，輪流作莊，每次押注金額新臺幣（下同）1 百
    元，以3 顆骰子擲入碗公所呈現之點數比大小之方式賭博財
    物。嗣於同日下午3 時10分許，為警在上址查獲，並扣得賭
    具骰子3 顆、碗公1 個，及賭資2 千1 百元。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)證人王麒富、廖武輝於偵查中之證述。
  (四)扣案之骰子3 顆、碗公1 個、賭資2 千1 百元、現場位置圖
    1 紙及照片共6 張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告等在公共場所公然
    賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，及其犯罪之動機
    、目的、手段、素行，犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣
    案之骰子3 顆、碗公1 個係當場賭博之器具，扣案之賭資2
    千1 百係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
