【裁判字號】    97,簡附民,170
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因96年度簡字第2917號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○因妨害名譽案件，業經本院於民國96年5
    月15日以96年度簡字第2917號判處罰金新臺幣2 千元，如易
    服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，並於96年6 月20日確定在
    案，原告於97年5 月19日始具狀提起附帶民事訴訟，有前開
    刑事判決正本及本院收狀戳記等存卷可稽，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴應予以駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
