【裁判字號】    97,易,960
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3964
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○原係主僱關係。
    被告乙○○因不滿告訴人甲○○拒絕就店內發生之傷害案件
    作證，竟與不詳姓名年籍之黃姓成年男子，共同基於傷害與
    毀損之犯意聯絡，於民國96年11月22日凌晨2 時30分許，在
    臺北縣板橋市○○路○段150 號乙○○經營之「全福運卡拉
    ＯＫ」店內，先由被告乙○○徒手摑打告訴人甲○○臉部。
    於黃姓男子加入毆打後，被告乙○○就拉住告訴人甲○○，
    以利黃姓男子先持酒瓶敲擊告訴人甲○○頭部，再對告訴人
    甲○○拳打腳踢，致告訴人甲○○受有左眼挫傷合併結膜挫
    傷性出血、雙手前臂挫傷瘀青血腫等傷害。又於告訴人甲○
    ○持行動電話報警時，被告乙○○與黃姓男子見狀，亦聯手
    打落告訴人甲○○手中之行動電話機，致令不堪用，足生損
    害於告訴人甲○○。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害及同法第354 條毀損等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損等案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段及同法第354 條之
    罪，依同法第287 條前段及357 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於97年7 月8 日審理時撤回其告訴，有審判
    筆錄可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
