【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名彭國峰.
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害風化案件，本院於民國97年2 月20日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「犯罪事實及證據暨應適用之法條」欄
及「附表一編號10」內關於「現金新臺幣8,800 元」，均更正為
「現金新臺幣8,700 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「犯罪事實及證據暨應適用之
    法條」欄及「附表一編號10」內關於「現金新臺幣8,800 元
    」，顯係「現金新臺幣8,700 元」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨，爰更正為「現金新臺幣8,700 元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
