【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  富珈隆有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六六五七號擔保提存事件所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＡＤ０００６８），准予變換為新臺
幣壹拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融管理委員會民國
    97年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函，自97年3 月
    29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資
    產與保留負債），並依金融機構合併法第18條規定通知公告
    ，是本案債權業已合法轉讓，對相對人自公告之日起立即發
    生效力。次查聲請人與相對人間清償債務事件，前奉鈞院95
    年度裁全字第12809 號民事裁定准聲請人提供交通銀行開發
    金融債券第20期第1 次5 年期債票新臺幣（下同）10萬元擔
    保後，對債務人等之財產為假扣押，經聲請人以鈞院95年度
    存字第6657號提存提存前項擔保物後執行在案，因提存之債
    權本行另有其他考量，特依民事訴訟法第105 條第1 項，聲
    請准予變換提存物為現金新臺幣等語。
三、本件供擔保人原為中華商業銀行股份有限公司，惟該行資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債）自97年3 月29日
    起即由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受，並
    繼續營業，有行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
    銀(五)字第09700088250 號函附卷可稽，是聲請人以供擔保權
    利人之身分聲請變換提存物，核屬合法。次經審酌聲請人聲
    請變換之提存物，認現金10萬元與聲請人前於本院95年度存
    字第6657號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當，故其聲
    請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
