【裁判字號】    97,易,1939
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16495
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以92年度訴字第390
    號、92年度訴字第2362號判決判處有期徒刑8 月、10月確定
    ，接續執行後，於民國94年4 月22日假釋出監，交付保護管
    束至94年6 月12日期滿未經撤銷而以已執行完畢論。又因施
    用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第120 號判決及臺灣
    臺北地方法院以95年度訴字第1923號判決各判處有期徒刑1
    年確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第878 號裁
    定各減為有期徒刑6 月確定，接續執行後，於96年12月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，於97年5 月29日下午3
    時50分許，夥同真實姓名年籍不詳、綽號「勇仔」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，乘乙○○位
    於臺北縣板橋市○○路430 巷19號6 樓住處無人在內，由甲
    ○○徒手將安裝於前開住處窗戶上之冷氣機卸下，自該冷氣
    孔攀爬踰越屬於安全設備之窗戶侵入屋內（無故侵入他人住
    宅部分未據告訴）後，開啟大門讓「勇仔」進入，二人於屋
    內分頭搜尋財物，共同竊取乙○○所有之金飾（牌）3 塊、
    K 金戒指1 只、男用手錶1 只、水晶念珠1 串、新臺幣149
    元及伸縮甩棍1 支（均業經發還乙○○），得手後，「勇仔
    」即先行下樓離去，而甲○○正欲逃離現場時，適乙○○自
    外返家發現而當場逮獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述情節相符
    ，並有現場照片7 張、監視器錄影畫面翻拍照片2 張、贓物
    認領保管單1 紙及贓證物照片2 張附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
三、查，刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會
    通常觀念足認為防盜之設備而言；而住宅之窗戶除採光、通
    風及裝飾之外，一般均認具有防閑之效用，應屬該款所謂之
    安全設備。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    之踰越安全設備竊盜罪。又被告與綽號「勇仔」之成年男子
    就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正途獲取財物，竟踰越窗戶侵入他人之住宅行
    竊，對於一般民眾之身家財產安全影響甚鉅，應予非難，兼
    衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得
    財物之價值，犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
