【裁判字號】    97,交簡,2827
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載「甲○○曾
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣9萬
    元，減為新臺幣4 萬5 千元確定，又再因公共危險案件，經
    同法院以95年度北交簡字第3876號判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日確定，並於97年3 月9 日執行完畢出監
    （不構成累犯）」。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如上所述
    之公共危險前科，仍未生警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事
    故，惟對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
