【裁判字號】    97,易,1155
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3233號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知「LOUIS VUITTON MALL
    ETIER 圖形」之商標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶公司
    （下簡稱LV公司）向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得
    商標專用權，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋
    等專用商品，現仍在商標專用期間內，且明知其於民國87年
    間某日，以新臺幣（下同）6,000 元之價格向其友人所購買
    之登機箱，係真實姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權
    人同意，使用相同於上開註冊商標之商品，其竟基於販賣以
    營利之犯意，於96年11月28日某時，利用其位於桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段98巷32弄9 號3 樓住處之電腦設備連接網際網
    路至奇集集（KIJIJI），以「anny1445」之帳號在該免費分
    類廣告網站刊登以2,700 元之價格販賣上開商品之訊息，欲
    販售予不特定之上網人士，俟於96年12月12日警方佯裝購買
    者下標後，即與甲○○約定於96年12月19日在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段395 號前交貨，以此方式販售上開仿冒註冊商標
    商品以牟利。嗣於該日上午10時10分許，在前開交貨地點，
    為警當場查獲並扣得上開仿冒註冊商標之登機箱1 個。因認
    被告涉犯商標法82條之販賣仿冒商標商品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於
    審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條、第45 1條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明文
    。
三、經查：聲請意旨雖認被告所為，係犯同條之販賣仿冒商品罪
    ，惟依被告於警詢中供稱：伊只有那1 個，是10年前向朋友
    買的，因伊覺得登機箱沒有用到，所以才想在網路上賣掉等
    語，顯見被告取得上開扣案仿冒商品之初，並非係意圖營利
    而予以販入；再參酌被告之警詢筆錄可知，警方係於執行網
    路巡邏時，於奇集集（KIJIJI）免費分類廣告網站發現帳號
    「anny 1445 」之賣家有疑似販賣仿冒名牌「LV」登機箱之
    嫌，遂於網路上與被告議定2,700 元購買，並約定交易地點
    ，而查獲被告，並扣得上開LV登機箱，經送鑑定確認為仿冒
    商品，有該刑事案件報告書1 份在卷可稽，警員既無與被告
    成立真實買賣契約，並受該契約拘束之意，則被告僅意圖販
    賣而於網路上陳列上開仿冒LV註冊商標之登機箱1 只之圖片
    ，非屬賣出，核被告所為，應係犯同條之意圖販賣而陳列仿
    冒商品罪，聲請意旨認被告所為，係犯販賣仿冒商品罪，容
    有未洽，應予更正。又本件被告意圖販賣而陳列仿冒商品罪
    之犯罪地及居所，被告供承係在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段98
    巷32弄9 號3 樓，且其戶籍地在臺北市○○區○○街7 巷1
    號2 樓，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。被告於本
    件97年3 月6 日聲請簡易判決繫屬本院時，亦未在臺灣臺北
    監獄臺北分監或臺北看守所執行，有被告在監在押查詢表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可佐，故本院就本
    案並無管轄權，聲請人於97年3 月6 日向本院聲請簡易判決
    處刑，揆諸上開規定，應不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
