【裁判字號】    97,交簡附民,141
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡附民字第141號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度交簡字第2506號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）181,
          000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年6 月26日經本院以97年
    度交簡字第2506號判決在案，有前開刑事簡易判決書1 份可
    憑，原告於同年7 月3 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
