【裁判字號】    97,訴,2484
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年六月二十七日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，於民國（下同）97年6 月5 日經
    本院訊問後，認被告所涉犯搶奪、竊盜犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 、6 款之規定，而有羈押之必要，予以羈
    押在案。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經本院以97年簡字第3012號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官借提執行上開徒刑，而於97年6 月27日發交臺灣臺北監獄
    臺北分監執行，有該署97年6 月26日97年執丙字第8865號執
    行指揮書在卷可稽。是被告甲○○原羈押原因業已消滅，故
    被告甲○○之羈押應自97年6 月27日起應予撤銷。爰依刑事
    訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                     刑事第五庭審判長法  官  陳 財 旺
                                     法  官  黎 錦 福
                                     法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
