【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  俊陞企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣高等法院95年度抗字第1397號裁定，為擔保假扣押
    ，提供財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第9500
    127 號保證書，對相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造
    間之本案訴訟業經本院94年度訴字第1303號判決、臺灣高等
    法院95年度上字第943 號判決聲請人一部勝訴及最高法院97
    年度台上字第842 號民事裁定駁回相對人之聲請，確定在案
    。聲請人已以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此提出臺灣高等法院95年度抗字第1397號民
    事裁定、財團法人法律扶助基金會保證書、老松郵局存證信
    函第431 號暨回執等影本各1 份為證，聲請返還保證書等語
    。
三、按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1 項規
    定，聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之
    ，非向提存所所屬之地方法院為之（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定意旨可資參照）。本件聲請人係依臺灣高等法院
    之裁定為供擔保，揆諸前揭說明，聲請人應向臺灣高等法院
    聲請返還保證書。玆聲請人向無管轄權之本院聲請返還保證
    書，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
