【裁判字號】    97,簡,5938
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29044
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：97年度易字第320號），判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之拔釘器及鐵鎚各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：鄭弘武（另結）意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）96年12月3 日上午9 時許，攜帶其所有且客觀上具
    危險性，足以傷害人之生命、身體安全，可作為兇器使用之
    拔釘器及鐵鎚各1 支，至嘉正營造有限公司（下稱嘉正公司
    ）所承包，由陳億聰管理位於臺北縣三重市○○○路82巷14
    號1 樓之工地內，竊取鋁門窗外框時，嗣甲○○從該處經過
    見狀，鄭弘武旋以可給予利益，2 人即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，在上址持上開拔釘器及鐵鎚竊取鋁門
    窗得手後（已置於自己實力支配範圍內）。經警於同日上午
    9 時50分許在上址查獲，並扣得鄭弘武所有且作為竊盜使用
    之拔釘器及鐵鎚各1支以及竊得之鋁門窗外框28公斤。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)共同被告鄭弘武於警詢及偵查中之供述。
 (三)被害人陳億聰於警詢中之指訴。
 (三)臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保
     管單各1紙。
 (四)拔釘器及鐵鎚各1支扣案。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告與鄭弘武間
    有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告因
    貪圖小利而為本件竊盜犯行、及竊取物品之價值並非昂貴之
    物，故所生危害尚非嚴重大，以及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之拔釘器及鐵鎚各1 支係共同被告鄭弘武所
    有且作為竊盜使用之物，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
