【裁判字號】    97,簡,5010
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵緝字第一二五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第四行「臺北縣市後備指揮部」更正為「臺北縣
      後備指揮部」。
    (二)證據第六至七行「法務部戶役政連結作業系統資料」更正
      為「法務部入出境資訊連結作業資料」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條
    第一項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教
    育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考
    量其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新，並依刑法第七
    十四條第二項第四款規定向公庫支付新臺幣六萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本與原本相符
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
