【裁判字號】    97,交簡,2955
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄第2 行「97年6
    月16日」應更正為「95年6 月16日」，第7 行「當場人車倒
    地，」等字刪除，另證據欄補充「酒精濃度抽血檢驗值與呼
    氣濃度值換算公式表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之血液酒精濃度為159 mg/dl（換算呼氣
    酒精濃度達每公升0.795 毫克），已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，並致蔡信忠
    之車輛嚴重毀損，嚴重危害行車安全，惟犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
