【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺南地方法院九十四年度存字第一六五八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5321 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，並以臺灣臺南地方法院94年度存字第16
    58號提存事件提存後，聲請臺灣臺南地方法院以95年度執字
    第25255 號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    訴訟終結，並向臺灣臺南地方法院聲請催告相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第5321
    號民事裁定、臺灣臺南地方法院南院雅95執正字第24303 號
    民事執行處通知、臺灣臺南地方法院96年度聲字第1194號民
    事裁定暨確定證明書等影本各1 份，及臺灣臺南地方法院97
    年度聲字第428號民事裁定正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年7月6日以94年度裁全字第
    5321號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺南地方法
    院95年度執字第25255 號給付票款強制執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請
    臺灣臺南地方法院以95年度執字第24303 號給付借款強制執
    行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，且本件聲請人之本案
    債權於執行程序終結時，確定未受分配等情，業據本院調取
    上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款「訴訟終結」之情形。而聲請人聲請
    臺灣臺南地方法院催告相對人行使權利，亦經臺灣臺南地方
    法院以96年度聲字第1194號民事裁定准予相對人行使權利，
    ，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該
    催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺南地方法院97 年6
    月26日南院雅民波97聲428字第970030803號函1 紙及本院民
    事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
