【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1627號
聲  請  人
即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五三六號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求假扣押事件
    ，前蒙鈞院以96年度裁全字第9395號民事裁定，准予聲請人
    提供如主文所示之擔保金後，得對相對人之財產假扣押，並
    經聲請人以鈞院96年度存字第6365號提存後執行在案。惟目
    前業經相對人同意聲請人取回擔保金，聲請人有相對人提供
    之同意書及印鑑證明為證，爰聲請發還擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院96年度存字第6536號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
