【裁判字號】    97,消債更,702
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第702號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用3,000 元（預估一件3,000 元）。
 (三)聲請人之收支說明書雖記載95年6月到96年7月之生活餘額皆
   為負的，但還是繳了14期之協商金額，請說明期間如何負擔
   ？
 (四)聲請人陳稱有房貸並就其房地設有抵押權予國泰世華商業銀
   行，但其債權人清冊中並未記載對於國泰世華商業銀行設有
   抵押權，請說明其原因並據實陳報其債務？聲請人是房貸契
   約之債務人、連帶保證人或是保證人？
 (五)聲請人與國泰世華商業銀行間之抵押權契約。
 (六)聲請人婆婆張姜玉金之之戶籍資料、95、96年度之國稅局財
   產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (七)陳明依法應分擔扶養聲請人婆婆張姜玉金之人數及扶養親屬
   之戶籍資料。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額、已清償期數及最後清
   償日期。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
