【裁判字號】    97,簡,4996
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第14172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證，
    所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑證所
    根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責
    任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法第15條之
    規定自明；復按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑
    證所根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而
    開立不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業
    務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原
    則，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
    書罪之餘地（最高法院94年度臺非字第95號判決要旨可資參
    照）。
三、商業會計法所稱商業負責人，依公司法第8 條、商業登記法
    第9 條及其他法律有關之規定，商業會計法第4 條定有明文
    。被告甲○○、乙○○係三志公司前後任之實際負責人，自
    屬商業會計法第4 條所指之商業負責人，則被告甲○○、乙
    ○○幫助如起訴書附表所示公司逃漏營業稅額行為，係犯商
    業會計法第71條第1 款之商業負責人明知不實事項而填製會
    計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐罪，被告甲○○、乙○○以一行為違犯上開二罪
    ，為想像競合，應依刑法第55條，從一重之填製不實會計憑
    證罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○所為影響稅捐機關課
    稅管理之正確性，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、逃漏稅捐之數額及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查，被告甲○○之犯罪時間為95年9 月至同年11月，
    係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣
    告刑所定之折算標準諭知易科罰金折算標準；至被告乙○○
    之犯罪時間係在95年11月至96年4 月，並無法確認其明確之
    日期為何，依事證有疑時應從有利於被告之解釋原則，自應
    認被告所為係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之折算標
    準諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第47條第3 款，刑法
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
