【裁判字號】    97,簡,5778
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一五八○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣擺攤箱壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第七行「近似」更正為「相同」及補充附表
    如後外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商
    標商品而意圖販賣而陳列之罪。爰審酌被告在網路上拍賣仿
    冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，
    亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣擺攤箱一只，係被告犯商
    標法第八十二條之罪所陳列之仿冒商標商品，不問屬於犯人
    與否，應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
┌────────────────────────────────────┐
│附表：本件侵害之商標                                                    │
├───────┬─────┬────┬──────────┬──────┤
│    商標圖樣  │ 商標權人 │註冊號數│    指定使用商品    │ 商標權期間 │
├───────┼─────┼────┼──────────┼──────┤
│              │路易威登馬│00000000│行李箱，手提箱，旅行│自89年7月1日│
│              │爾悌耶公司│        │袋，保護衣服用之攜帶│起至99年6月 │
│              │          │        │提袋，化妝袋，背囊，│30日止      │
│              │          │        │手提袋，購物袋，附有│            │
│              │          │        │肩帶之女用手提包，公│            │
│              │          │        │事包，皮囊，置錢物之│            │
│              │          │        │皮夾，錢袋，皮包，鑰│            │
│              │          │        │匙包，置信用卡、名片│            │
│              │          │        │之皮夾，置支票簿之皮│            │
│              │          │        │夾，公事箱，雨傘，包│            │
│              │          │        │裝用皮袋或人造皮袋。│            │
└───────┴─────┴────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
