【裁判字號】    97,簡,4531
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11728 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告於警詢及偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前
    自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。審酌被告之犯罪
    動機、目的，恣意誣告他人犯罪，非但造成他人困擾，更虛
    耗司法資源，惟兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11728號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段39巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○為男女朋友關係，二人因細故發生爭執，乙
    ○○竟基於意圖使他人受刑事處分之犯意，於民國97年3 月
    17日 2時30分許，在臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出所
    ，向員警誣指甲○○於97年3月17日1時50分許，在臺北縣五
    股鄉○○路○段7巷口，搶奪其所有之NOKIA牌N80型、門號00
    00000000號行動電話 1支得手，誣告甲○○涉有刑法搶奪罪
    嫌。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○陳述情節相符，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出
    所調查筆錄三份在卷足憑，足證被告乙○○之自白，核與事
    實相符，應堪採信，其犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。報
    告意旨另以：被告乙○○所為另涉犯刑法第二百十四條之罪
    。惟按刑法第169條第1 項之誣告罪，係同法第214條之偽造
    文書對向該管公務員告訴、告發、報告、自訴之特別規定，
    故告訴人縱為不實之告訴，使執行偵查審判職務之公務員於
    職務上掌管之公文書為不實之登載，亦祇能成立誣告罪（最
    高法院56年台上字第2394號判決參見），又查被告於誣告時
    ，雖使警察機關將不實資料記載於筆錄，惟警察機關就被告
    所申告之事實，應依職權調查其真偽，其將申告之事項記載
    於筆錄，僅作為其偵查之資料而已，核與使公務員登載不實
    公文書罪之構成要件不符，尚難以該罪相繩。是報告意旨認
    被告另涉犯刑法第214 條之罪即有未合，此外復查無其他積
    極證據證明被告確有報告意旨所指此部分之犯行，惟報告意
    旨認此部分與前揭誣告罪間有想像競合之裁判上一罪關係，
    爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     4     月   30    日
                              檢  察  官   張慶林
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年      5    月   8     日
                              書  記  官   梁正佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
