【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  洪志文律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6696號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與告訴人乙○○因有債務糾紛，
    被告戊○○竟夥同被告丁○○、甲○○、丙○○共同基於傷
    害人身體之犯意聯絡，於民國九十七年二月十四日下午六時
    十分許，至臺北縣泰山鄉○○路二號己○○經營之小吃店內
    找告訴人理論，嗣被告戊○○與告訴人發生口角，被告戊○
    ○、丁○○、甲○○、丙○○即共同徒手毆打告訴人，致告
    訴人受有臉部、胸部、頭部挫傷之傷害，因認被告戊○○、
    丁○○、甲○○、丙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌（關於妨害自由及恐嚇部份，由本院另行審
    結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、丁○○、甲○○、丙
    ○○傷害案件，起訴書認被告四人均係犯刑法第二百七十七
    條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院審理時當庭撤回其告訴，有本院審
    判筆錄可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                  刑事第九庭   審判長法  官   樊季康
                                     法  官   劉元斐
                                     法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                     書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
