【裁判字號】    97,簡,5790
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告與告訴人間前係同居之男女朋友關係，依家庭暴力
    防治法第3 條第2 款規定屬於家庭成員，核被告甲○○傷害
    告訴人乙○○之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之
    規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告不思以理性處理事情，
    罔顧同居之男女朋友情義，因小孩監護權之事與告訴人發生
    爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造成之損害非微，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第13959號  │
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣板橋市○○街20之2號       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以  │
│簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：      │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○與乙○○前係同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法  │
│    第3條第2款所稱之家庭成員，2人於民國97年4月19日0時30   │
│    分許，在臺北縣板橋市○○街20之2號住處，因小孩監護權   │
│    之問題發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，持牙籤  │
│    罐朝向乙○○擲摔，致乙○○受有左小腿擦傷（1.5 X0.5公  │
│    分）、左小腿瘀腫（6X3公分）之傷害。嗣因乙○○報警處   │
│    理，始悉前情。                                        │
│二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。      │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。                    │
│（二）證人（即告訴人）乙○○於警詢及偵查中之證述。        │
│（三）馬偕紀念醫院淡水院區驗傷診斷證明書乙紙在卷可憑，被  │
│      告犯嫌堪以認定。                                    │
│二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    27    日  │
│                              檢察官  黃  仙  宜          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    16    日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
