【裁判字號】    97,簡,5939
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1183號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原受理案號：97年度易字第1038號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經本院裁定送強制戒治
    ，於民國（下同）88年9 月3 日交付保護管束期滿，並經臺
    灣板橋地方法院檢署檢察官於88年9 月30日以88年度戒毒偵
    字第36號不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第567 號聲請
    簡易判決處刑並強制戒治，嗣經臺灣臺北地方法院於92年9
    月2 日以92年度簡字第2633號判處有期徒刑6 月確定，並於
    93年10月6 日縮刑期滿執行完畢，而強制戒治部分則因法律
    修正，於93年1 月9 日釋放出所。復因施用第二級毒品案件
    ，經本院於94年10月19日以94年度易字第1061號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢。再因施用
    第二級毒品案件，經本院於95年7 月25日以95年度易字第12
    92號判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月14日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年12月27日在臺北縣中和市○○
    路469 巷70弄20號其住處內，將第二級毒品安非他命置放於
    玻璃球內，以火燒烤後，再施用所冒出霧化含有安非他命成
    分之氣體，以此方式施用第二級毒品安非他命1 次（起訴書
    略載為96年12月27日晚間9 時許為警採尿回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命）。嗣經警
    於同日晚8時25分許，在臺北市○○路○段125巷9號前查獲。
二、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
 (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
     紙。
 (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪。末查；被告
    前有如事實欄所載徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後猶不戒絕毒癮，竟
    再度毒品及犯罪所生之損害以及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第五庭法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
