【裁判字號】    97,家聲,262
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第262號
聲  請  人  乙○○
                        6樓之.
上列聲請人請求指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，茲命聲
請人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，即
駁回其聲請：
(1)甲○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（如
  除戶戶籍謄本）。
(2)甲○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
  內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親屬
  之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
(3)甲○○之所有直系血親卑親屬（即子、孫）之最近戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
