【裁判字號】    97,簡,5537
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16398 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年
度偵字第17919號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，得知有人
    欲向不特定人收集金融機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不
    詳、自稱「小方」之成年人聯絡後，於97年3 月初，在桃園
    火車站，將其所申請之址設臺北縣樹林市○○路122號1樓中
    國信託商業銀行樹林分行開設之帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡（含提款密碼）等物，以新臺幣（下同）12,
    000 元之價格出售予真實姓名年籍不詳之成年人。上揭詐欺
    集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)於同月4
    日23時20分許，在不詳地點，透過電腦設備連結網際網路，
    向乙○○佯稱交友等訊息，致其陷於錯誤，於同日依指示操
    作接續轉帳匯款73,000元至上開帳戶內，以此方法詐騙乙○
    ○，並於乙○○匯入上開款項後，旋提領一空；(二)於同月5
    日上午1 時許，在不詳地點，透過電腦設備連結網際網路，
    向甲○○佯稱交友等訊息，致其陷於錯誤，於同日依指示操
    作接續轉帳匯款35,000元至上開帳戶內，以此方法詐騙甲○
    ○。
二、訊據被告丙○○固坦承有交付存摺及提款卡予不明男子之行
    為，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其係於97年3
    月3 日在網路上認識1 名年籍姓名不詳之女子，與其相約在
    桃園火車站見面，惟屆時竟出現3 名男子對其恐嚇若不交出
    帳戶資料，將對其家人不利，且承諾給予每月1 萬2 千元之
    對價使用其帳戶，被告因恐懼遂交出其帳戶資料云云。惟查
    ：
  (一)被告於97年3 月19日警詢中供稱其係以每月1 萬2 千元之對
    價將上開帳戶資料 (沒有提供密碼)出 租予一名年籍姓名不
    詳綽號小方的男子。嗣於偵查中又另行供稱係遭3 名男子恐
    嚇始交付上開帳戶資料。其說詞反覆不一，已屬可疑。
  (二)被告既辯稱其未告知提款卡之密碼，則以現今金融卡密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微。
  (三)再按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存
    摺或金融卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任
    意使用之認識，而被告係已成年並受有大專教育程度之人，
    何以遭人恐嚇後至案發時止均未曾向警方報案，核與一般常
    情相悖。因之，被告丙○○前開所辯顯與常理有違，亦係飾
    卸之詞，不足憑採。
  (四)綜上，被告顯係將其所有上開銀行帳戶資料交付與他人使用
    ，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。且被害
    人乙○○、甲○○因受詐欺集團成員所騙，陷於錯誤，因而
    分別匯款至被告丙○○之上開帳戶之事實，業據上開2 位被
    害人分別於警詢時指述綦詳，並有甲○○提供之自動櫃員機
    交易明細表3 紙、中國信託商業銀行樹林分行開設之帳號00
    0000000000號之帳戶客戶基本資料、客戶歷史交易清單、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表影本等附卷可稽，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯
    行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助
    該他人先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告
    幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶
    ，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段及所肇損害，暨被告犯罪後一度矢口否認犯行，惟嗣後
    已坦率認罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
