【裁判字號】    97,簡,4628
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻驗餘毛重點伍捌伍公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正查獲之第二級毒品大麻驗餘「毛」
    重（聲請簡易判決處刑書誤載為驗餘「淨」重）為3.585 公
    克，另證據部分並加以卷附之查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單及瑞芳醫事檢驗所出具之檢驗報告單（結
    果判定：大麻陰性）各一件、查獲物品照片一幀為證外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。而被告持有第二級毒品大麻之數量，未
    達行政院發布之加重其刑之數量標準「淨重10公克以上」，
    無加重其刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被告不思尋求正
    當之身心發展，竟持有足以導致精神障礙、性格異常之毒品
    ，對於持有者本身及社會之危害程度非微，惟其於犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品大麻驗餘毛重3.585 公克，為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予諭
    知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第11291號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路33之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，屬
    違禁物，非經許可，不得擅自持有，竟於民國97年2 月間某
    日，在高雄市大帝國舞廳前，向姓名年籍不詳綽號「阿強」
    之成年男子，以新臺幣3,000元代價購得大麻1包而持有之。
    嗣於同年2月18日13時30分許，在臺北縣土城市○○路○段36
    號萊雅汽車旅館206號房為警查獲，並扣得大麻1包（毛重3.
    842公克；驗餘淨重3.585公克），因而查悉上情。
二、案經海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，且扣案物經以氣象層析質譜儀法檢驗結果，確含有第二級
    毒品大麻成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0970001814號鑑定書1 份在卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之大麻1包，請依同法第18條第1
    項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                               檢  察  官    張淑美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                               書  記  官    黃郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
