【裁判字號】    97,簡,4951
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7108號），本院判決如下：
    主     文
甲○○結夥三人、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鋼鋸壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按鋼鋸係金屬製成，堅硬鋒利，客觀上對於人之生命、身體
    之安全，易生危險之器械，為兇器。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥3 人、攜帶兇
    器竊盜罪。被告甲○○與朱明輝及綽號「阿財」之成年男子
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當方法獲取財物，而結夥3 人、
    攜帶兇器行竊，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡犯罪所
    得財物業已返還被害人，及其品行、犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，故其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之鋼鋸1 支，係被告甲○○所有，且為供本件犯罪所用
    之物，業據被告甲○○於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第4 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三 、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
