【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十年度存字第一四三八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院70年度全字第1121號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金，並以本院70年度存字第1438號提存事件提
    存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。爰提出民國97
    年2月19日板院輔民寧97年度聲字第399號函、97年2月21 日
    板院輔70執全正字第963號函等影本各1件為證，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調取本院70年度存字第1438號提存卷宗、97年
    度聲字第399 號聲請催告行使權利事件卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於85年9月16 日銷毀，致
    本院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣
    押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件
    已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，
    是本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向
    本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可
    憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，
    核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
