【裁判字號】    97,簡,6045
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前有多
    次竊盜前科，最後1 次係於民國97年間，經臺灣士林地方法
    院於97年6 月5 日以97年度士簡字第811 號簡易判決判處有
    期徒刑6 月。」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪、科刑及
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，並分別經法院判刑之前
    科紀錄，足見其素行不良，猶不知悔悟，暨其犯罪動機、目
    的、手段，具有高中肄業之智識程度、犯罪後尚能坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
