【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3623號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官先後聲請裁定送觀察、勒戒及強制戒治，其間於
    90年9 月25日停止戒治，至90年12月6 日期滿執行完畢在案
    。復於戒治完畢後5 年內因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2233號、93年度毒偵字
    第68提起公訴，並經本院以93年度訴字第293 號判處應執行
    有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院以93年上訴字第1407號駁
    回上訴確定；再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第212 號提起公訴，並經本院以94
    年度訴字第367 號判處有期徒刑9 月確定，嗣上開2 案接續
    執行而於95年6 月9 日執行完畢。詎詎猶不知悔改，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月7 日下午某時，
    在其位於臺北縣蘆洲市○○路336 巷19弄3 號3 樓住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水後置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣於97年4 月8 日19時30分許，因另
    案通緝為警在臺北縣三重市○○路○ 段211 之22號5 樓內查
    獲，並經警徵其同意採取其尿液送鑑後，結果呈鴉片類嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類嗎啡陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月28日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、強制
    戒治及戒治完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處徒刑之
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再
    為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條
    所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述論罪科刑
    及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係
    戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
