【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9860號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之含海洛因殘袋壹個沒收銷燬之；針筒壹支沒收 。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年12月5 日觀察
    勒戒執行完畢，並經臺灣雲林地方法院檢察署以92年度毒偵
    字743 號為不起訴處分在案。其另於93年間因竊盜案件，經
    臺灣臺南高等法院判處有期徒刑1 年4 月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣於95年11月30日縮刑其
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未不知戒慎，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年11月30日上午某時，
    在臺北縣樹林市○○街101 巷16號14樓住處，以將海洛因摻
    水後置入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年12月1 日21時許，為警在上址查扣其所有施用
    海洛因之殘渣袋1 個、針筒1 支及其持有之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.13公克，其持有甲基安非他命部分另
    由檢方偵辦中），並經警徵其同意後，採其尿液送鑑後，結
    果呈鴉片類嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有其所
    有施用海洛因之殘渣袋1 個、針筒1 支扣案可佐，且被告為
    警查獲後採集之尿液經送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月18日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符。又被告有事
    實欄所載因施用毒品案件而受觀察勒戒執行完畢及不起訴處
    分等情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品
    之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢，竟再度
    施用毒品，顯見其自制力不佳，惟念其犯罪係戕害自身，尚
    未害及他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案含海洛因之殘渣袋
    1 個，因內含量微無法秤重且無法析離之海洛因，故不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1 支，則係被告所有
    供施用毒品所用之物，業據其於審理時供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
