【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第441號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○科技股份有限公司
上列當事人間因本院97年度訴字第441 號撤銷股東會決議事件，
上訴人提起上訴到院，惟未據繳納上訴之裁判費。經查：本件訴
訟標的價額雖屬因財產權所生之訴訟，但其訴訟標的之價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加1/10定之，即為1,650,000 元核定
之，則本件應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
