【裁判字號】    97,聲,2805
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字1968
5 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第591 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重肆點捌公克、淨重肆
點肆公克、驗餘淨重肆點參捌伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一九六八五號被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重四點八公克，淨重四點四公克，鑑
    驗使用零點零一五公克，驗餘淨重零點三八五公克，聲請書
    誤載驗餘淨重零點七八五公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第二項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色透明結
    晶一包，經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛
    重四點八公克，淨重四點四公克，鑑驗使用零點零一五公克
    ，驗餘淨重零點三八五公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年九月二十七日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報
    告單各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，為違禁物。且被告等本件涉嫌
    販賣毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第一九六八五號為不起訴處分確定，查獲之上開
    毒品，係供被告甲○○吸食所用，而被告甲○○所犯施用第
    二級毒品犯行部分，經本院裁定觀察、勒戒後，亦經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第四三二號
    、九十六年度毒偵字第六五０九號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十六年度偵字第一九六八五號不起訴處分書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵緝字第四三二
    號、九十六年度毒偵字第六五０九號不起訴處分書各一件在
    卷可稽。是依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
