【裁判字號】    97,簡上,384
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第384號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      樓
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防制法案件，不服本院於民國
九十七年三月十三日所為九十七年度簡字第一四五九號第一審刑
事簡易判決（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
案號：九十七年度偵字第二一八號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    理    由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審審酌卷內證據及一切情
    狀後，以被告即上訴人乙○○違反家庭暴力防治法罪，判處
    拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日等，其
    認事用法及量刑均無不當，上訴人即被告提起本件上訴，非
    有理由，應予駁回。而本判決有關犯罪事實及理由之部分，
    均引用如附件第一審判決書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因失慮，致犯本罪，事後已知悔意
    ，告訴人即被告之配偶甲○○於本院準備程序中復明確表示
    願意原諒被告（見本院九十七年五月二十一日準備程序筆錄
    第二頁）等各情，認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    惟為使被告能記取此次教訓，不應僅因細故即對配偶發怒，
    爰依法宣告緩刑最長期間之五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
