【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）340 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：
   （10×1×34 =340），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人及受扶養人母親林玉華之95、96年度之國稅局財產
   歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人之財產及收入狀況收支說明書中記載並無薪資收入
   ，而每月卻有必要支出7,900元及扶養費10,000 元，請說
   明每月如何負擔？
 (四)聲請人與台灣土地銀行之保證契約及是否已受催討之證明
   （如起訴狀或判決書支付命令等書面）？
 (五)現聲請人係失業中、待業中或就職中？失業前之任職公司
   為何？請詳細說明之。
 (六)陳明依法應分擔扶養聲請人母親林玉華之人數及扶養親屬
   之最新戶籍資料（記事勿省略）。
 (七)聲請清算前，是否就保證債務為部分之還款？若有，償還
   之數額及最後清償日期為何？主債務人是否已有還款？還
   款之金額為何？
 (八)請提出現有資產304,500元之證明？
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
