【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林正杰律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之
    情形，認有羈押必要，經於民國九十七年二月二十九日將其
    收押，並禁止接見通信，並於九十七年五月十四日裁定自九
    十七年五月二十九日起延長其羈押期間二月，並續禁止接見
    通信在案。
二、茲經本院訊問被告甲○○，並聽取公訴人及辯護人之意見後
    ，認依公訴人所提證據資料，堪認被告甲○○犯罪嫌疑重大
    ，且所涉殺人罪嫌為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，仍有羈
    押必要，是被告甲○○之羈押期間，應自九十七年七月二十
    九日起延長二月。另審酌目前審理情形，認已無對被告甲○
    ○施以禁止接見通信之必要，爰解除之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
