【裁判字號】    97,聲,2706
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1343號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因先後
    犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，惟如附表所示編號第2
    欄之最後事實審判決日期應更正為「97年3 月22日」外，經
    本院先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
