【裁判字號】    97,簡,5626
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四三六二號），本院判決如下：
  主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘淨重合計肆點壹零伍捌公克）沒收銷燬之。
  事實及理由
一、犯罪事實：甲○○先後二次施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年八月十
    一日、九十年二月二日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第四九五五號、九
    十年度毒偵字第三一一號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以九十四年度簡字第一三七二號判決判處有期
    徒刑四月確定；因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字
    第一一八九號判決判處有期徒刑三月確定；因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第
    三九五六號判決判處有期徒刑七月，併科罰金新臺幣三萬元
    確定；上開三案有期徒刑部分，經定應執行有期徒刑一年一
    月，甫於九十六年一月一日執行完畢（構成累犯）。猶不知
    悔改，明知甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒
    品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十七年三月三日十三時許，在臺北縣新莊市○○○街十一之
    三號四樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣為警於同年月五日十五時五十分許，在臺北縣板橋市○○
    路一五○巷四號前查獲，並扣得其所有之甲基安非他命五包
    （淨重合計四點一○六○公克）（涉嫌持有第一級毒品海洛
    因部分，由檢察官另以九十七年度偵字第一二七二六號提起
    公訴）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十
      七年三月十九日編號ＣＨ／二○○八／三○一八七號濫用
      藥物檢驗報告。
    (三)扣案之甲基安非他命五包（驗餘淨重合計四點一○五八公
      克）、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七
      一五五三號毒品鑑定書。
    (四)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰。本件被告於前述九十年二月二日觀察、勒
      戒執行完畢釋放後，五年內之「九十三年十二月十五日二
      十一時三十分許為警查獲後採集尿液時回溯九十六小時內
      之某時」、「九十四年一月十一日十六時五十分許為警查
      獲後採集尿液時回溯九十六小時內之某時」再犯施用毒品
      之犯行，經本院分別以九十四年度簡字第一三七二號、九
      十四年度簡字第一一八九號判決判處有期徒刑四月、三月
      確定，竟再為本件施用第二級毒品犯行因而為警查獲，即
      非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯
      」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合，併此敘明。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載之犯
    罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、前經觀察、勒戒復經法院判刑確
    定並執行，仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未對社
    會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之白色透明結晶五包，淨重合計四點一○六○公克
    ，驗餘淨重合計四點一○五八公克，驗出第二級毒品甲基安
    非他命成分，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之（包裝上開毒品之
    包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予
    析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，
    於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與
    查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬
    毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外
    包裝袋自亦應併予沒收銷燬之）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官      絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官      周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
