【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
                    樓）
            甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  洪志文律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6696號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
戊○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月。又共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以
非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑柒月。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    桃園分院以九十二年度桃審字第二四六號判決判處有期徒刑
    九月確定，於民國九十三年八月二十二日執行完畢。
  (二)戊○○與乙○○因有債務糾紛，戊○○竟與丁○○、甲○○
    、丙○○共同基於妨害自由之犯意聯絡，於九十七年二月十
    四日下午六時十分許，至臺北縣泰山鄉○○路二號己○○經
    營之小吃店內找乙○○理論，並共同強拉乙○○至該小吃店
    外，不許乙○○離開。戊○○即另基於恐嚇之犯意，對乙○
    ○恫稱：「若不解決則讓你死」、「若不聯繫家人拿錢出來
    解決，後果自行負責」、「若不跟我們走，給你好看」等語
    （起訴書誤載為「若不跟我們走，給你好看，讓你死」），
    以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，乙○○因而心生畏懼
    ，致生危害於安全。戊○○、丁○○、甲○○、丙○○復承
    前妨害自由之犯意聯絡，共同強押乙○○至車牌號碼○五八
    一－ＲＺ號自用小客車上，由戊○○駕駛該車，搭載丁○○
    坐於副駕駛座，甲○○坐於後座左側，丙○○坐於後座右側
    ，乙○○則坐於後座中間，將乙○○強行載往桃園縣龜山鄉
    ，而剝奪乙○○之行動自由。又於車輛行進中，甲○○另基
    於恐嚇之犯意，對乙○○恫稱：「不要不知死活，若不怕死
    ，會讓你死」、「如果你想死的話，事情就不要處理」等語
    ，以此加害生命之事恐嚇乙○○，乙○○心因而生畏懼，致
    生危害於安全。嗣經己○○報警處理，經警於同日下午六時
    四十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路與青山路口，當場查獲
    ，始悉上情（關於戊○○、丁○○、甲○○、丙○○傷害乙
    ○○部分，經乙○○於本院審理時撤回告訴，由本院另行審
    結）。
  (三)案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○於本院審理時之自白
    。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理時之證詞；證
    人己○○於警詢時及偵查中之證詞。
  (三)查獲現場照片五張。
三、本件經檢察官徵詢告訴人乙○○及起訴檢察官之意見後與被
    告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○已認罪，其合
    意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，由本院改依協商程序，不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第三百零二條第一項
    、第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第二項、第七十四條第一項第一款、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年    7    月    9     日
                  刑事第九庭   審判長法  官   樊季康
                                     法  官   劉元斐
                                     法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                     書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
