【裁判字號】    97,簡,5800
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄一、第4 行「... 我會拿槍來開等語」
    後補載「以此加害生命、身體之事，恫嚇甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告本件犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其
    宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
