【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2112號
聲  請  人
即被告之弟  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因聲請交保案件，本院於民國97年5 月30日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法官欄位關於「刑事第十七庭法官鄭燕璘
」應更正為「刑事第十七庭審判長法官李幼妃，法官張紹省，
法官鄭燕璘」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本法官欄位關於「刑事第十七庭法
    官鄭燕璘」，顯係「刑事第十七庭審判長法官李幼妃，法官
    張紹省，法官鄭燕璘」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為「刑事第十七庭審判長法官李幼妃，法官張
    紹省，法官鄭燕璘」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
