【裁判字號】    97,消債更,573
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第573號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其於民國95年5 月間與最大債權金融機
    構香港上海匯豐銀行（下稱：匯豐銀行）簽定銀行公會債務
    協商機制無擔保還款協議書，分80期，月繳新台幣（下同）
    38,896元，並再分別於95年3 月、6 月與臺北第一信用合作
    社（現為稻江商業銀行）、磊豐國際資產管理股份有限公司
    簽定無擔保還款協議書，每月須分別清償4,340 元、4,000
    元，聲請人為了每月繳款，不停的向親友週轉，才勉強繳足
    款項，其女章琇惠95學年度開始住校，花費尚可負擔，但於
    96 學 年度，因其女申請不到學校宿舍致無法再住校，需在
    校外租賃房屋，因而多了一筆支出，而於96年10月為了籌措
    其女的房租費用，開始無法繳足協議款，以致協商毀諾，希
    可透過更生程序，於能力範圍內還款予各家債權銀行。
三、經查：
  (一)本件聲請人曾參加銀行公會會員所辦理之債務協商機制，與
    最大債權金融機構匯豐銀行，於95年6 月15日達成協議，雙
    方約定聲請人自95年5 月起分80期，每月須清償38,896 元
    ，並與稻江商業銀行、磊豐國際資產管理股份有限公司分別
    成立個別協商，有銀行公會會員債務協商機制協議書及無擔
    保債務還款計畫書1 份、個別協商協議書2 份在卷可稽，自
    堪信為真實，是本件聲請人向本院聲請更生，須符合「不可
    歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
  (二)再聲請人固主張其為每月繳款，不停向親友週轉，才勉強繳
    足款項，且其女章琇惠因就讀大學須在外住宿，而於95年間
    因伊居住學校宿舍，花費尚可負擔，但於96年開始其女無法
    再住校，須在外租屋，因而增加支出等語，並據提出暨南大
    學收納款項收據、96年4 月3 日與朱哲男先生之房屋租賃契
    約等件在卷為憑，惟查，聲請人所述其為每月繳款，不停向
    親友週轉，才勉強繳足款項乙節，核屬聲請人在協商當時可
    得預見，並據以評估可否履行協商條件之情事，顯與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。至聲請
    人另主張其女前開居住學校宿舍之費用一學期為5,890 元，
    而其女於96年間開始在外租屋，每3 個月的住宿費用為7,50
    0 元等語，縱確屬實，然聲請人其收入並無任何重大變化，
    此有其所提之財產收入狀況說明書及94、95、96年度財政部
    臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等件附卷可
    按，足認並無何情事變更，且無重大履行困難之處，況此新
    增之支出數額每月約為1,500 元左右，其數額非鉅，聲請人
    應仍能依協商內容而為履行，此外，聲請人又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，難以准許。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
