【裁判字號】    97,易,1717
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12197 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人丙○○於民國八十九年
    八月十一日結婚，為有配偶之人，竟自九十五年三月十五日
    起至九十五年七月十四日止，在臺北縣鶯歌鎮○○路某租屋
    處，與被告乙○○至少發生一次性行為。甲○○與乙○○並
    於九十六年一月十一日產下一女，命名為潘○○（姓名年籍
    詳卷），後改名為陳○○。被告甲○○與告訴人丙○○於九
    十六年四月十二日經臺灣板橋地方法院判決離婚，於同年五
    月二十一日確定。又被告甲○○於九十六年七月十九日，對
    告訴人丙○○及陳○○提起否認子女之訴，告訴人丙○○始
    獲悉上情。因認被告甲○○、乙○○分別涉有犯刑法第239
    條之通姦及相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件，
    起訴書認被告二人係觸分別犯刑法第239 條之通姦罪及相姦
    罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於第一審辯論終結前具狀撤回其對被告甲○○、乙○○之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷足憑，揆諸上開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
