【裁判字號】    97,簡,5677
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，供稱：其平日均會將存摺及提款卡隨身攜帶，而於96
    年12月間某日將其所有中國信託商業銀行城東分行帳號0000
    000000000000號之存摺及提款卡放在包包內，因騎機車時包
    包沒關好所以存摺掉了，並因為記憶不太好，而將密碼記載
    於存摺第1頁云云。惟查：
  (一)被害人乙○○經不明詐騙集團成員以前揭手法詐騙後，因而
    陷於錯誤，將總計新臺幣98,700元陸續匯至被告所有之前開
    中國信託商業銀行城東分行之帳戶內等情，業據上列被害人
    於警詢時證述綦詳，並有被害人於中國信託銀行自動櫃員機
    匯款之交易明細表影本附卷可稽。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡屬性甚高，若落入不明人士手，極易被利用
    為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意利
    用之認識。而被告為一智識非淺之人，在自承記憶不佳需將
    碼記載於存摺之，卻又將提款卡與存置於同一處，且被告既
    供稱如此重要的提摺、提款卡均會隨身攜帶云云，則如何會
    逾10餘日至97年1 月10日要去領薪水時，經中國信託告知其
    帳戶已被列為警示帳戶，始知遺失情形？是其所辯顯與常情
    不符。
  (三)又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    該第三人實無以拾得帳戶做為詐騙入帳帳號之必要，否則，
    若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法
    遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於
    如此不確定境地之可能。
  (四)綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前
    開所有上開中國信託銀行帳戶資料交付與他人使用，可認其
    有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
