【裁判字號】    97,消債更,799
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第799號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內：
(一)債務人就其所有之不動產、動產及其他財產，不得為處分、移
  轉、變更、信託或設定他項權利及其他一切處分或增加負擔之
  行為。
(二)對債務人甲○○所有之動產（車號：6E－9370、廠牌：中華、
  型式：LC1.63SA、出廠年月：2002年12月、排氣量：1584CC、
  引擎號碼：4G18J033462號、車身號碼：J0000000 號、銀色自
  用小客車）不得開始或繼續強制執行程序（但對債務人之財產
  有擔保或有優先權之債權之強制執行程序不在此限）。
(三)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，不得對債務人
  行使債權（但不包含訴訟），債務人亦不得對該債權人履行債
  務。
本裁定自公告之日起六十日內，如未經本院裁定延長保全處分之
期間，則至六十日屆滿時，本裁定即失其效力；債務人更生或清
算之聲請經駁回確定者，本裁定亦失其效力；如債務人經本院裁
定開始更生或清算程序時，本裁定之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債
    務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、本件聲請意旨略以：債務人所有之資產為總債務之總擔保，
    為使債權人間得以公平受償，且其名下所有之2002年出廠之
    汽車乙輛為其唯一所有之交通工具，且債務人住所鄰近並無
    公共運輸系統，足以支應聲請人正常生活所需，爰依法聲請
    保全處分等語。
四、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，現由本院97年度消
    債更字第799 號審理中。本院斟酌債務人並無固定之薪資收
    入，雖不具備該為更生具有實益之最重要基礎，然債務人為
    達更生目的，並為讓債權人有公平受償之機會，而向本院聲
    請保全處分其自己之財產，本院認債務人既有聲請更生之誠
    意及決心，爰於其更生聲請為裁定前，諭知如主文之保全處
    分。
五、又法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    。法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項亦有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件更生之任意撤回權，附此敘明。
六、依消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     7     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月9 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年     7     月    9    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
