【裁判字號】    97,簡,5784
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1121號、97年度偵緝字第1122號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一第10行「基於意圖為自己不法
    所有之犯意」後增加「聯絡」2字。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告
    將其所有及向他人商借之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物交付予詐騙集團人員持以利用該帳戶助益渠等實行詐
    欺取財犯行，被告此部份所為顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人詐欺取財犯行，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告係以單一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助正犯侵害被
    害人丙○○、乙○○○之數個財產法益，同時觸犯數相同之
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人使用，助
    長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查緝困難，
    其犯罪所生之危害非輕，另審酌被告之如臺灣高等法院被告
    前案紀錄表所示無前科之素行、犯罪動機、目的、手段，暨
    其犯後否認犯行且被害人損失非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
