【裁判字號】    97,聲,2712
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第13
49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣陸百
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7974
    號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民
    國97年6 月14日期滿。扣案之麻將、骰子、風圈骰子及抽頭
    金新臺幣（下同）600 元等物，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷毀」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年5 月16日以95年度偵字第7974號為緩起訴
    處分確定在案，上開緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可參。而扣案麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1
    顆及抽頭金600 元等物，為被告所有，供犯罪所用或犯罪所
    得之物，業經被告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，是綜上
    所述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
