【裁判字號】    97,簡,5781
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1 號2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14668 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依其智識程度及社會經驗，能預見將其所有之金融機
    構帳戶提供予真實姓名年籍不詳之人使用，可幫助他人提領
    獲取詐欺犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況
    下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年4 月初某
    日，在其臺北縣板橋市○○路○ 段160 巷34弄19之1 號2 樓
    居處樓下，將其所有臺灣中小企業銀行樹林分行（下稱臺灣
    企銀）帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼，交
    付予一真實姓名年籍不詳自稱「劉秀娥」之成年女子，以此
    方式幫助「劉秀娥」所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，於97年4 月11日傍晚6 時22分許，撥打電話向甲○○
    佯稱其電視購物之帳款繳納作業有誤，須依指示將金融卡插
    入自動櫃員機操作始得更正，致甲○○陷於錯誤，乃依該詐
    騙集團成員指示，於同日傍晚6 時58分許，前往澎湖縣馬公
    市鎖港里郵局之自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）5131元至
    乙○○上開臺灣企銀帳戶內，該款項並旋遭上開詐騙集團成
    員提領一空，嗣甲○○發覺受騙，報警處理而循線查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承其於上開時地將前揭臺灣企銀帳戶之存摺
    、金融卡、密碼交付予自稱「劉秀娥」之成年女子之事實，
    惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊係將帳戶借給朋
    友「劉秀娥」使用，因「劉秀娥」陳稱其帳戶無法使用，伊
    方將金融卡、密碼、存摺一併交給「劉秀娥」使用，後來「
    劉秀娥」說不小心將伊的金融卡弄丟了，所以只有還伊存摺
    ，伊不知道「劉秀娥」利用伊的帳戶作為犯罪工具等語。經
    查：
(一)、前述臺灣企銀帳戶為被告所申請開立之事實，業據被告於警
    詢及偵查中自承不諱，且有前開帳戶開戶資料及往來明細資
    料各1 份在卷可稽。
(二)、被告前開臺灣企銀帳戶確遭不詳人士用以詐騙被害人甲○○
    匯入5131元乙節，業經證人甲○○於警詢時指述明確，復有
    甲○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表1 紙暨澎湖縣政府
    警察局馬公分局鎖港派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 紙
    附卷可佐。
(三)、被告雖辯稱其上開帳戶之存摺、金融卡、密碼係借予友人「
    劉秀娥」使用，並非販賣金融帳戶云云，惟「劉秀娥」既係
    其友人，被告竟陳稱不知該友人之真實姓名、年籍資料及聯
    絡方式，已顯與常情不符。又被告於警詢中，原陳稱其係於
    97年4 月9 日將前開物品借予「劉秀娥」，「劉秀娥」至97
    年4 月13日始將存摺返還；嗣於偵訊時，復翻稱其係於97年
    4 月初將前開物品借予「劉秀娥」，其當日下午2 時要上班
    ，於下班後即向「劉秀娥」取回該帳戶，惟「劉秀娥」向其
    表示提款卡遺失，僅返還其存摺云云，足見被告辯解亦前後
    不一，要難憑採。再按金融帳戶之金融卡、密碼攸關個人財
    產權益之維護，被告既於「劉秀娥」返還存摺當日即經「劉
    秀娥」告知金融卡已遺失乙事，被告卻未立即向開戶銀行辦
    理掛失手續，遲至被害人甲○○遭詐騙並匯入款項至該帳戶
    後之數日（97年4 月15日），方前往臺灣企銀辦理提款卡掛
    失補發手續，此亦與常情有違。況於金融機構申請開立存款
    帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式，任意於金融機構申請開立存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申設多數之存款帳戶使用，此屬眾所
    周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自
    己名義申請帳戶，反而向人收集或借貸存款帳戶供己使用，
    衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；再者
    ，社會上利用他人帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為
    報導，而被告屬年逾40歲之成年人，國中畢業，此有被告之
    個人基本資料及警詢筆錄所載教育程度資料附卷可參，依其
    社會經驗及智識程度，自可預見提供帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可
    能；惟被告竟仍貿然將其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    物交付予真實姓名、年籍均不詳之「劉秀娥」使用，致自己
    無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及流向，則被告具有
    縱有人利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所
    得財物或財產上利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意
    甚明。
(四)、綜上所述，被告前開所辯應屬臨訟杜撰之詞，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，茲依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶提供予他人使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告之素行、教育
    程度、犯罪之動機、手段、被害人遭詐騙之金額，及被告犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
