【裁判字號】    97,簡,3536
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以被告於本院審理中之自白及證人張筱艷
    於偵查中經具結之證述為證外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，但遇事不知理性應對，
    手段粗暴，告訴人所受傷害之程度非微，雖未能與告訴人達
    成和解取得諒解，惟已賠償告訴人新臺幣56,000元，且於犯
    罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8076號
     被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○○路217巷57號
                         居臺北縣永和市○○街73巷6號7樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年7月7日5 時30分許，因不滿乙○○開車載
     其先生呂致和回家，竟基於傷害之犯意，在臺北縣永和市○
     ○路臺北縣政府警察局永和分局德和派出所對面巷子內，以
     皮包敲打乙○○人頭部，手拉乙○○之頭髮，致乙○○受有
     頭部外傷合併頭皮撕裂傷、頸部挫傷、右肩部挫傷等傷害。
 二、案經乙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人乙○○指訴述之情節大致相符，復有天主教耕莘醫院永
     和分院診斷證明書1 紙、乙○○受傷照片11張附卷可參，足
     認被告自白與事實相符，堪予採信，其罪嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請審酌被
     告犯後坦承犯行，犯後態度良好，且無前科，復已賠償告訴
     人新臺幣56,000元等情，量處適當之刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 檢察官  楊  景  舜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官  陳  立  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
