【裁判字號】    95,智,47
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第47號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○○○○○○○○
            丙○○○○○○○○○○
上列當事人間因本院95年度智字第47號侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第2 項禁止被上訴人等製
造、販賣上訴人所有新型第186527號及新型第207866號專利之專
利物品。認此屬標的之價額不能核定，故依民事訴訟法第77條之
12規定，核定訴訟標的之價額為新臺幣（下同）1,650,000 元，
應徵第二審裁判費26,002元；上訴聲明第3 項被上訴人等應連帶
給付上訴人1,500,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
止，依年息5％計算之利息，故應徵第二審裁判費23,775 元，共
計上訴人應繳納第二審裁判費49,777元。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
