【裁判字號】    97,簡,5929
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益、其
    販賣仿冒商品之行為，非僅損及商標權人，且嚴重破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，並助長仿冒商品之流通，危害
    市場競爭秩序，亦對民眾價值判斷及尊重智慧財產權之守法
    觀念形成誤導，及於網路上販售仿冒商品之數量僅有乙個，
    對被害人所生損害非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒LV牌皮夾乙個，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定，沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官 鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官 陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
