【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第143號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            張建鳴律師
            林彥苹律師
            莊振農律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國97年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬陸仟壹佰柒拾陸元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告前加入被告自任會首所邀集之合會共3 會，嗣被告因財
    務困難以致合會不能繼續進行，惟原告仍係活會會員，雙方
    遂於民國94年4 月間結算原告依民法第709 條之9 第1 項規
    定應給付各期會款與原告之金額，並達成和解協議被告應一
    次給付原告新臺幣（下同）2,146,176 元，詎被告迄未履行
    ，爰依兩造間合會關係及和解契約請求被告給付上開款項。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告2,146,176 元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之會款計算書
    影本3 紙為證，且被告已於相當時期受合法之通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告主張
    之事實。是原告上開主張，自堪信為真正。
  (二)按稱合會者，謂由會首邀集2 人以上為會員，互約交付會款
    及標取合會金之契約；因會首破產、逃匿或有其他事由致合
    會不能繼續進行時，會首及已得標會員應給付之各期會款，
    應於各屆標會期日平均交付於未得標之會員，但另有約定者
    ，依其約定，民法第709 條之1 第1 項前段、第709 條之9
    第1 項分別定有明文。復按稱和解者，謂當事人約定，互相
    讓步，以終止爭執或防止爭執發生之契約；和解有使當事人
    所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效
    力，同法第736 條、第737 條亦分別定有明文。查被告前邀
    集包括原告在內之會員成立合會共3 會，嗣因財務困難以致
    合會均不能繼續進行，依民法第709 條之9 第1 項之規定，
    被告自應將本應給付之各期會款分配與包括原告在內之未得
    標會員；而兩造既已就應分配與原告之各期會款金額達成和
    解，並議定由被告一次給付2,146,176 元與原告，則原告依
    兩造間合會關係及和解契約，請求被告一次給付渠應受分配
    之會款2,146,176 元，自屬有據。
  (三)從而，原告本於兩造間合會關係及和解契約，訴請被告給付
    2,146,176 元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年2 月5 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14   日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
