【裁判字號】    97,聲,1588
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1588號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  蓁佶國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向貴院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以97年度裁全字第3501號裁定，將聲請人之財產在
    新臺幣（下同）720,000 元及執行費5,760 元之範圍內假扣
    押查封在案（執行案號：97年度執全松字第1780號）。惟相
    對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規
    定，聲請相對人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而，聲
    請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
