【裁判字號】    97,簡,6044
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國83年間因偽造文書、竊盜、軍法逃亡等案
    件，經法院各判處有期徒刑四月、三月、四年六月確定，其
    後更定應執行刑五年，執行後曾於84年6 月20日假釋出監（
    應至87年7 月12日執行完畢）；其後復於86、87、88年間因
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽造有價證券、贓物、
    脫逃等案件，分別經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院以86
    年度上訴字第2943號、87年度上訴字第2210號、87年度易字
    第2132號各判處有期徒刑三年四月、七月、四年六月、一年
    一月、三月確定，其後並經更定應執行刑八年六月；其上開
    假釋復經撤銷，應執行殘刑三年十日；又曾於87年間因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字第2885號判處有期
    徒刑一年十月確定；上述有期徒刑、殘刑經接續執行後，其
    復於95年11月16日假釋出監（應至99年6 月18日縮刑期滿執
    行完畢，此部分尚未執行完畢，不構成累犯）。其又曾於96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6166號判處拘役五
    十日確定，經執行後甫於97年2 月4 日執行完畢（此部分亦
    不構成累犯）。另其亦因曾於96年11月2 日犯攜帶兇器竊盜
    罪，經本院以96年度易字3938號判處有期徒刑七月在案（已
    於97年3 月18日確定，尚未執行，此部分亦不構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年2 月10日上午11時50分許，騎乘其所有車號GAN-863 號重
    型機車，行經臺北縣三重市○○○路94巷口時，見乙○○所
    有車號X6-0496 號自用小客車停放該處，即趁無人看管之際
    ，將該車上乙○○所有之乾衣機1 台（價值約新臺幣＜下同
    ＞5000元）、瓦斯爐1 台（價值約500 元）、工具箱1 個（
    價值約500 元）等物，搬運竊取至其上開騎乘之機車上，得
    手後正欲離去之際，適為乙○○外出發現，上前質問時，其
    旋棄車逃逸。嗣經乙○○報警處理，經警調閱監視器錄影後
    ，循線查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、本件證據如下：
    (一)告訴人乙○○於警詢之指述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、監視器錄影翻拍及現場查獲等照片、車籍查詢資料
      等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
