【裁判字號】    97,消債更,752
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第752號
聲  請  人  甲○○原名：郭淑.
代  理  人  黃銀河律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北縣新店市，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽。又聲請人聲請狀固記載現居住於
    臺北縣永和市云云，惟未釋明戶籍地與現住所地不一致之理
    由，經本院電話詢問聲請人居住之情形，其陳稱臺北縣永和
    市係其租賃地，有電話紀錄附卷可按。是以，縱如聲請人所
    言，然既以租屋方式而居住於該址之意思，參以聲請人日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故該址即
    難認主觀上有長住之意思、客觀上有久居之事實，是仍應以
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，本件即應由臺灣臺北
    地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
