【裁判字號】    97,繼,1904
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1904號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其母親即被繼承人乙○○○（女、民國三十七年二
月二十八日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、
生前設籍地址為臺北縣三重市○○路○段一二九巷十九之一號）
於民國九十七年五月四日死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人
除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、遺產清冊及證明等件呈
報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
