【裁判字號】    97,簡,5033
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第405號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○固坦承有持水果刀剌傷被害人即告訴人乙○
    ○之行為，惟矢口否認有何傷害之犯意，辯稱：96年8 月22
    日凌晨1 時許在臺北縣三重市○○路42號5 樓案發當時係告
    訴人先毆打被告之頭部後，被告始基於自衛之意思，持刀剌
    傷告訴人云云。經查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙
    ○○於偵查時指訴綦詳，並有國立台灣大學醫學院附設醫院
    96年8 月31日認字第96083545 號 診斷證明書1 紙在卷可稽
    。被告雖辯稱其係因告訴人徒手對其毆打，始出手自衛云云
    。按刑法第23條之『正當防衛』，係以對於現在不法之侵害
    ，為防衛自己或第三人權利，出於防衛自己或他人權利之行
    為為限，是若非『現在不法之侵害』或非基於『防衛之意思
    』，均不得主張之，因此，侵害已過去後之報復行為，即無
    正當防衛可言（最高法院30年上字第1040號判例可資參照）
    。是被告所辯告訴人對其毆打等語縱為真正，惟被告亦稱其
    係已將告訴人推開後，始從床邊的桌子抽屜裡拿出水果刀剌
    向告訴人之腎臟部位。是被告於行為當時，可知告訴人對於
    被告之侵害已經過去；況被告持刀反擊，係朝向告訴人身體
    ，而非告訴人毆打被告之手部，益徵被告所為，當非排除侵
    害之行為，揆諸上開說明，本件被告傷害告訴人之行為，當
    無從主張刑法第23條之『正當防衛』，是被告前開所辯，委
    無足採。綜上，本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定，
    應予依法論科」
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○與告訴人乙○○有同居關係，為家庭暴力防治法第3
    條第2 款所稱之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，及其為被害人乙○○之同居人
    ，不思理性溝通之道，動輒以肢體暴力相向，應予非難，兼
    衡被害人所受傷勢，暨被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
