【裁判字號】    97,簡,5943
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共計壹佰肆拾肆
顆）、骰子貳顆、麻將門風壹顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣陸佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載：「自民國
    97年5 月10日起，提供其承租之臺北縣板橋市○○路○段20
    2 之19號2 樓」應補充更正為：「基於意圖營利而供給賭博
    場所之單一犯意，自民國97年5 月10日起至同年月28日止，
    在其所承租之臺北縣板橋市○○路○ 段202 之19號2 樓，將
    前揭處所供作為公眾得出入之場所供友人打麻將賭博，」、
    第5 行所載：「每將由甲○○向自摸之賭客抽頭共200 元牟
    利」補充更正為：「每將前3 名自摸者抽頭200 元，每將滿
    600 元即停止抽頭（營業至今已獲利約30,000元許）」，及
    證據欄第3 行補充：「本院公證處96板院公002 字第000430
    號公證書及房屋租賃契約各1 份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：被告甲○○提供其住處作為麻將賭博場所，係犯
    刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所。又被告自97年5 月
    10日起至同年月月28日止提供前開處所供麻將賭博場所之多
    次犯行，反覆密接提供賭博場所，顯見被告主觀上具有同一
    營利之意圖，於客觀上符合反覆、延續性行為之特徵，乃具
    有營業性重複特質之犯罪，於刑法評價上，應認係集合複次
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
    僅成立一罪。
(二)、爰審酌被告甲○○供給賭博場所，並取得抽頭金，其犯罪之
    動機、目的、手段實屬可議，且有害社會善良風俗，惟其素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，
    是其素行、品行尚可，且所得財物輕微，以及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
(三)、另扣案之麻將1 副（共計144 顆）、骰子2 顆、麻將門風1
    顆、牌尺4 支，均係被告所有並供犯罪所用之物，及抽頭金
    600 元，係被告所有且因犯罪所得之物等情，業據被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併
    予宣告沒收。至賭資38,300元，分別係賭客張培欽、郭岳翰
    、林色貞、周美君等人違反社會秩序維護法之證物，亦與本
    件犯罪無直接關係，本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
