【裁判字號】    97,交簡,3258
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年6 月11日下午5 時30分許（聲請書誤
    載為「5 時許」）起，在臺北縣板橋市○○路快樂釣蝦場內
    與友人飲酒後，至同日晚上7 時20分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號JB3-022 號重型機車，
    在道路上行駛，嗣於同日晚上7 時20分許（聲請書誤載為「
    40分許」），行經臺北縣板橋市○○○路○ 段175 巷口時，
    遇警攔檢，經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，因
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等可資
      佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
