【裁判字號】    97,補,228
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第228號
原      告  丙○○
被      告  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣11,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
