【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因重利案件，對本院中華民國97年4 月8 日所為第一
審判決（97年度易字第168 號），聲明上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院97年度易字第168 號刑事判決，已於民國97年4
    月24日送達上訴人即被告乙○○、甲○○收受，上訴人乙○
    ○、甲○○雖於96年5 月2 日（本院收狀章戳日期）提起上
    訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程式。經本院裁定
    限期命上訴人於送達後5 日內補正此法定程式之欠缺，向本
    院補提上訴理由書狀，上訴人甲○○部分，依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第138 條規定，該裁定於97年6 月17日
    為寄存送達，自寄存之日起，經10日而發生送達效力；而上
    訴人乙○○部分係於97年6 月13日送達，上訴人乙○○、甲
    ○○逾期仍未補正，其上訴即屬違背法律上之程式，依法應
    予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
