【裁判字號】    97,易,456
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第456號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7577號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因土地仲介佣金分配一事，與
    告訴人乙○○發生糾紛，於民國96年10月12日下午1 時30分
    許，被告行經位於屏東縣高樹鄉舊寮村厚生巷2 號之東和農
    藥行時，見告訴人在店內，遂上前理論與之口角，進而基於
    傷害告訴人身體之犯意，持小鐵片刺告訴人，致其受有臉頰
    兩側擦傷、頸部擦傷等傷害云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定須
    告訴乃論，經本院改行通常審判程序，告訴人於本院97 年7
    月9 日審判期日，當庭撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
