【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        室
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人所有不動產之土地及建物謄本等文件。
二、請債務人提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
三、請釋明受扶養親屬李三儂、李黃寶蘭是否仍有工作能力，若
    有請提出其薪資收入或95年、96年國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬等證明文件; 並請提出其戶口名簿影
    本及說明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並
    附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
四、請債務人提出與債權人李惠菁之借款證明文件 (如借據、匯
    款資料、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
