【裁判字號】    97,簡上,162
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第162號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院97年度簡字
第693 號中華民國97年4 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第
1890 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、訊據被告於本院審理中雖否認犯行，惟查前揭事實，業據被
    告於上訴狀中坦承明確，並有如刑事簡易判決書所載之證據
    及理由附案可稽，上訴人嗣後翻異供詞而否認，自無可採。
    且原審科刑所依之家庭暴力防治法第61條，其法定刑為3 年
    以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金，而
    原審斟酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑3 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是
    上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由；且被告
    雖於上訴狀中以其犯後坦承錯誤，有悔過之意，請求併為緩
    刑宣告，然其當庭翻異供詞，否認犯行，尚難認為有何悔過
    之意，且迄未曾對被害人為道歉，自難認其刑之宣告以暫不
    執行為當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
