【裁判字號】    97,交簡,596
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    又其酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，爰依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。茲審酌
    被告在此車禍前素行尚好，本件車禍過失之程度及被害人之
    傷勢與被告犯後迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
