【裁判字號】    97,繼,326
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第326號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本案除就同案聲明人甲○○部
份准予備查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○○不幸
    於民國96年12月24日死亡，聲明人乙○○、丙○○為被繼承
    人之孫，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准
    予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬，二父母，三兄弟姊妹，四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順位繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代為繼承其應繼分；第1138條所
    定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼
    承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條第
    1 項、第1138條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、
    第5 項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序
    有親等較近之繼承人或前順位尚有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承。
三、經查，聲明人乙○○、丙○○為被繼承人戊○○○之孫，被
    繼承人於民國96年12月24日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本
    除戶戶籍謄本等件附卷可稽。惟查，被繼承人尚有其他第一
    順序之直系血親卑親屬親等較近之子女甲○○、陶富源及廖
    王秀琴之代位繼承人廖竑棋、廖三智、廖鴻興，其中除甲○
    ○已於本件併聲明拋棄繼承外，其餘陶富源、廖竑棋、廖三
    智、廖鴻興並未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無其喪失繼承
    權情事，有戶籍謄本1 份可考，復經本院職權調閱97年度家
    聲字第35號家事卷宗核閱無訛。依前開說明，被繼承人既尚
    有前開第一順位繼承人親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄
    繼承，本件聲明人之繼承順序尚在其等之後，依法即無繼承
    之權。是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
