【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序
    後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是於
    法院裁定准予更生程序前，除有必要性或急迫情事，債權人
    為實現債權，依法所得行使之權利應不受影響。
二、經查，聲請人於民國97年4 月17日所提出之保全處分聲請狀
    中並未釋明於本院裁定准予更生前有何緊急或必要情形，亦
    未陳明欲保全處分之內容為何，經本院於同年6 月20日發通
    知命其於三日內陳報之。惟聲請人於同年7 月1 日之陳報狀
    卻謂其並無聲請保全處分，顯見該保全處分並無緊急性與必
    要性之存在，又聲請人自陳其無強制執行或訴訟案件現繫屬
    於法院中，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
