【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲 請 人
即債務人  甲○○
                        弄2至.
代 理 人  陳慧錚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄或薪資明細表）。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
四、請提出債務人、配偶及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記
    事欄勿省略)。
五、請提出債務人96年之稅捐資料及各類所得資料清單及配偶95
    、96年之各類所得資料清單以及財政部台灣省南區國稅財產
    歸屬資料清單 (如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
    存款，請提出該股票或存款之證明文件)。
六、請提出房屋貸款每月6,900 元、車子貸款每月4,700 元之繳
    納證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
七、請提出債務人所有不動產之土地建物登記謄本。
八、請釋明有擔保債權人台新國際商業銀行及合作金庫銀行行使
    其權利後不能受償之債權額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
