【裁判字號】    97,簡上,139
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第139號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服本院97年簡字第514 號中華
民國97年4 月30日刑事簡易判決（96年度偵字第5040號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有毀損告訴人物品
    、公然侮辱告訴人及恐嚇告訴人之犯行，依刑法第354 條、
    309 條第1 項、第305 條之規定，各判處被告拘役20日、20
    日、20日、30日，並依華民國96年罪犯減刑條例之規定減其
    刑期二分之一後，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引
    用後附第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告於短時間內為三次犯行，且
    非一開始就坦承犯行，惡行非輕，原審量刑過輕為由提起上
    訴，沒有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、368 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
