【裁判字號】    97,交聲,227
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年5 月20日所為之屏監違字
第裁82-BC0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    22日上午9 時44分許，駕駛車牌號碼YR-5853 號自用小客車
    行經高雄市○○路及保泰路路口時，因不遵守道路交通標線
    之指示，為高雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，依道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處罰鍰
    新台幣（下同）900 元云云。
二、異議意旨略以：伊所有之車牌號碼YR-5853 號自用小客車已
    於95年10月27日出賣與坤獅汽車有限公司（下稱坤獅公司）
    ，但因坤獅公司迄今仍未辦理過戶，致罰單仍寄予伊，事實
    上伊並無上開違規之事實等語。
三、按違規事實應依證據認定之，無證據不得認定違規事實；又
    不能證明受處分人違規或其行為不罰者，應諭知不罰，道路
    交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第154 條第2 項、第
    301 條第1 項分別定有明文；又交通法庭認為聲明異議有理
    由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定
    ，道路交通案件處理辦法第20條亦規定甚明。蓋鑒於道路交
    通管理處罰條例之制定，係為加強道路交通管理，維護交通
    秩序及確保交通安全，故對於上開逕行舉發之違規事件，原
    則上推定汽車所有人具有可歸責之過失，而對其課以舉證真
    正之違規駕駛人或證明無可歸責之事由存在，始能免除受罰
    之責任，亦即若汽車所有人得以充分證明該違規事實全然與
    其無關，而僅能歸責於該汽車實際駕駛人時，即能依照道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項規定，轉而處罰實際駕駛人
    ，而免除交通違規責任。
四、經查，本件異議人確於95年10月27日已將其所有車牌號碼YR
    -5 853號自小客車以其妻子名義出賣予坤獅公司等情，已據
    異議人指陳明確，核與證人即坤獅公司負責人乙○○所述：
    「伊確有與異議人買賣車輛，異議人係將車牌號碼YR-5853
    號自用小客車折價後，還貼53萬元跟伊買一部豐田的汽車，
    車牌號碼YR-5853 號自用小客車亦已賣出，但買主一直未來
    辦理過戶，這些違規的單子應該不是異議人違規，應該是新
    車主違規」等情相符（本院卷第15- 16頁），復有異議人提
    出之委賣合約書在卷可稽（本院卷第9 頁），該合約書亦經
    證人乙○○確認無誤，是異議人確已於上開時間將該車輛出
    賣予坤獅公司之事實，堪予採信。
五、本件異議人上開自用小客車早於95年10 月27 日即已轉讓予
    他人，該車已不在其管領使用之中，則本件97年3 月22日發
    生違規事實顯非異議人所為，已可認定。原處分機關未斟酌
    異議人是否為車輛實際駕駛人遽依道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款規定，裁罰900 元，容有未洽，本件異議
    為有理由，自應由本院將本件裁決處分撤銷，並為不罰之諭
    知，以資適法。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   9    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
