【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請更生與保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張其因有不能清償債務情
    事，於本條例施行前，與最大債權金融機國泰世華銀行成立
    協商，約定自95年7 月起，每月清償新臺幣（下同）26,583
    元，然因債務人之當月收入僅15,000元，雖半年支領一次退
    休俸約20萬元，惟配偶身體長期狀況不佳，陳報人亦因年邁
    而致身體狀況日益退化，長期須服用藥物控制，所需之醫藥
    費甚鉅，其二子長期尋覓不著工作，無法幫忙負擔扶養自己
    與配偶，還須聲請人來維持生活必要支出，聲請人四處借貸
    勉力還款至96年7 月，因入不敷出造成履行協商有重大困難
    始為毀諾，非可歸責於己等語。
三、經查：
  (一)債務人係因積欠各銀行現金卡、信用卡及信用貸款債務總額
    1,422,432 元，而於95年6 月間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構協商成立，約定自95年7 月起，
    分80期，每月攤還新台幣（下同）26,583元，惟債務人自96
    年7 月起即未再依協商條件履行，有債務人所提協議書及聲
    請人每月依協商金額償還紀錄可稽。
  (二)聲請人陳報協商時擔任大樓管理員薪資每月15,000元與每半
    年支領一次之退休俸約20萬元，故每月平均收入有48,333元
    ，惟經本院於民國97年5 月5 日發通知命其補正上開收入之
    相關證明文件，債務人僅提出退休俸請領證明，卻未提出每
    月薪資15,000元之證明，致本院無從審酌其上開陳報是否為
    真實。又據債務人之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清
    單所示，其名下除內埔鄉○○○段0000-0000 號及同段0000
    -0000 號土地二筆外，並無其他動產與不動產，何以債務人
    於其家庭支出明細表中臚列每月房貸支出12,000元及每年支
    付牌照稅及燃料稅16,300元，實有不合理支出之疑義。
  (三)又債務人陳報長子任職之建設公司經營不善，於民國97年初
    倒閉致其失業，次子於民國97年機車行任臨時維修師父，論
    件計酬，收入並不穩定，故兩人之膳食部份仍由債務人供應
    之。惟據本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所示，長子徐建雄於95、96年度之薪資所得總額各為718,39
    5 元及203,280 元，次子徐俊雄96年雖無薪資所得，但名下
    仍有座落於屏東縣內埔鄉○○村○ 鄰○○路28號之房屋一棟
    及內埔鄉○○段0000-0000 號之土地一筆，若債務人陳報該
    次子現於機車行任職一事屬實，亦非完全無收入之情，何以
    兩子之膳食費用皆須由債務人支出，亦為不合理支出之處。
四、綜上所述，如以債務人每月收入48,333元為度，即使扣除其
    每月依協商條件應償還之26,583元，債務人仍有餘額21,750
    元，衡情應可供其支應日常生活及償債所需，堪認其無不能
    清償或履行顯有重大困難之情事。此外，債務人就其有何不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之事實，並未為具
    體之主張及提出證明資料以供審酌，是以債務人之更生聲請
    既不符合首揭法條所規定之要件，且上開欠缺復無從補正，
    自應駁回其聲請，又聲請人聲請債權人不得對其行使債權、
    催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處
    分，亦不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
