【裁判字號】    97,簡,1197
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單貳拾捌張及下注單柒張，
均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告賭博財物，對社會善良風氣之危害甚大，惟犯後
    已坦承犯罪事實，態度良好等一切犯罪情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
