【裁判字號】    96,訴,566
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第566號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第566 號侵權
行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6 月11日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）166,748 元，應徵第二審裁判費2,655 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定
送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  屏東簡易庭      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
