【裁判字號】    97,簡,1226
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言，最高法院24年上
    字第3279號著有判例。查被告以幫助詐欺取財之不確定故意
    ，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，惡性較輕，爰依同法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前於民國91年間，因
    過失傷害案件，經臺灣桃園第方法院判處有期徒刑3 月，於
    92年1 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    因貪失慮，以新臺幣（下同）2000元之代價，輕率出售個人
    金融帳戶，幫助不法之徒藉此輕易詐取財物、助長詐欺歪風
    盛行、使檢警難以追查緝捕、紊亂金融交易秩序、破壞社會
    治安及人際信賴關係、造成被害人財產損失8329元之危害；
    惟念其於偵訊中坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
