【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
                        弄8號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？並具體釋明其不可歸責事
   由之情形。
3、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
   清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
   。
4、聲請人應提出其配偶張紹晃之95、96、97年之在職證明影本
   ，薪資收入證明影本及95、96年度之國稅局財產歸屬資料清
   單。
5、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人應提
   出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地登記謄
   本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，聲請人應提出歷年
   之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃物之
   所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原因。
6、聲請人應陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之
   法院及其案號。
7、聲請人應釋明其父何啟槐是否無謀生能力而需聲請人扶養？
   是否有領取任何津貼（如老人年金等）？其期間、金額為何
   ？聲請人應提出證明戶籍謄本。
8、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
   應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
   務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養
   金額5,000元及其證明文件影本。
9、聲請人應詳細釋明如何遭詐騙集團詐騙約2,000,000餘元？
   是否有在警局備案？是否有相關證據資料可資佐證？若有，
   請提出其相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
