【裁判字號】    97,竹北交簡,247
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第247號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第1行「陳柏林」記載之後應補充「前於
    民國94年間因贓物案件，經法院判處有期徒刑8月確定，嗣
    於95年12月31日縮刑期滿執行完畢，」、第1行「96年10 月
    18日」之記載應更正為「96年12月18日」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告陳柏林前於94年間因贓物案件，經法院判處有期徒刑8
    月確定，嗣於95年12月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效，關於法定本刑
    中科或併科罰金及罰金數額之規定有修正，故就相關規定比
    較修正前後適用如下：
（一）刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」。惟修
      正後第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
      他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
      一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
      」。其犯罪構成要件未修正，惟就罰金部分由「三萬元以
      下」修正為「科或併科十五萬元以下」，比較修法前後科
      或併科罰金及罰金數額之規定，以修正前刑法第185條之3
      之規定對被告較有利。
（二）經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被
      告行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用
      修正前刑法第185條之3之規定論處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第47條第1
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
民國97年1月2日修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
