【裁判字號】    97,竹簡,108
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7567號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子（下
    稱甲男），因缺錢吃飯及身體病痛，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年12月17日上午11時50分許
    ，由甲男騎乘甲○○所有之車牌號碼HSO-191 號重型機車並
    搭載甲○○，共同前往新竹市○○路○段375號高營造廠之
    工地，並由甲男進入上開工地內，甲○○則負責把風，而共
    同竊取置放於工地內之5支鐵管（各長約2公尺）、1 條鋼索
    欲變賣，得手後擺放於上開重型機車之腳踏板上，於騎車逃
    逸之際，為高營造廠之貨車司機乙○○發覺乃在後追捕，
    嗣於同日上午12時15分許，追至新竹市○道○路與湳雅街口
    時將甲○○等2 人攔下，甲男趁隙逃離，適有警車巡邏經過
    ，乙○○乃將甲○○交予警方處理而查獲上情。案經乙○○
    訴請新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）經查被告甲○○於偵訊時固坦承於上揭時、地與甲男至上
      開工地，並將己有之機車借予甲男載送贓物之事實，惟否
      認有何竊盜犯行，辯稱伊僅是被載云云。
（二）經查：
      1.被告上開由被告把風、甲男下手行竊之共同竊盜犯行，
        業經被告於警詢時自白不諱，且案發當時係證人乙○○
        發覺被告甲○○與甲男竊取上開物品逃逸，而追捕在後
        ，並在新竹市○道○路與湳雅街口時，將被告及甲男 2
        人攔阻下來，適新竹市警察局第一分局巡佐許清發、警
        員李天士正執行巡邏勤務，行經該地，乙○○攔下警車
        報案而查獲被告甲○○，扣得5支鐵管、鋼索1條，惟甲
        男已趁機逃逸無蹤，而未能查獲等情，經證人即告訴人
        乙○○於警詢時證述在卷（見偵查卷第10至11頁），並
        有警員何文仁查證報告1紙附卷可稽（見偵查卷第5頁）
        。
      2.復有現場照片6幀及贓物認領保管單1紙及車籍查詢基查
        資料詳細畫面1 紙（見偵查卷第13、16、21至23頁）在
        卷可按，是被告事後於偵訊時辯稱並未共同行竊云云，
        為卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
        認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告就本件竊盜犯行與甲男有犯意聯絡及行為之分擔，應
      論以共同正犯。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取所需，因身體病痛
      及飢餓，而竊取上開物品之犯罪動機，暨所竊財物已由告
      訴人領回，及曾坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
（四）末查，被告前未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，經此教訓今後應益知慎
      戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為
      適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    320 條第1項、第28條、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
