【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？並具體釋明其不可歸責事
   由之情形。
3、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清
   償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
4、聲請人應提出其配偶李玉琪95、96年度之國稅局財產歸屬資
   料清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（包
   括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、在職
   證明。
5、聲請人應釋明其母陳專是否有受其他法定扶養義務人扶養之
   情事？並釋明其母陳專是否無謀生能力而需聲請人扶養？是
   否有領取任何津貼？其母陳專在95、96年度綜合所得稅各類
   所得資料清單中分別有5,425元、6,512元之營利所得所指為
   何？
6、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
   應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
   務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養
   金額8,000元及其證明文件影本，並應提出其子吳梓豪每月扶
   養費5,000元之證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
