【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○
                        5巷2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？並具體釋明其不可歸責事
   由之情形。
3、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
   清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
   。
4、聲請人應提出其配偶彭慧婕95、96年度之國稅局財產歸屬資
   料清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（包
   括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、在職
   證明。
5、據聲請人所陳報之黃程義、黃詩綺之2人基本生活開銷每月共
   6,000元，又此2人之教育費每月共3,000元以及每月膳食費共
   4,500元、勞健保每月共2,150元之相關證明單據影本。聲請
   人應提出其具體、清楚之計算方式，並釋明有無重複計算之
   情形？
6、據聲請人陳報：聲請人為要保人，本人、黃詩綺為被保險人
   向臺灣人壽保險股份有限公司投保，年繳保費共59,760元。
   聲請人應釋明上開保險費之支出係維持基本生活所需之必要
   性何在？以及若終止上開保險契約，可領取之解約金金額為
   何？聲請人應釋明並列出其計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
