【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1381號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之剪刀壹把沒
收之。
丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之剪刀壹把沒
收之。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件經本院以88年度少連簡字第3 號判處有
    期徒刑7 月緩刑3 年，惟於緩刑期間內，又因逃亡案件，經
    撤銷緩刑，而於91年2 月22日執行完畢。竟不知悔改，丙○
    ○與丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96
    年12月20日上午10時30分許，共同攜帶2 人所有客觀上具有
    危險性、足以傷害人身體、生命之兇器剪刀1 把，在新竹縣
    關西鎮○○街18號金玉滿堂大樓2 至7 樓公共樓梯，由丁○
    ○在旁擔任把風，丙○○持上開剪刀，剪下設置於該大樓公
    共樓梯消防管銅頭8 個而竊取之，得手據為己有，由丙○○
    持往甲○○所經營位於新竹縣關西鎮○○路314 巷1 弄26號
    舊貨回收（資源回收）廠販售，得款150元。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告2 人所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 之規定，逕以
    簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告2 人對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查中及本院訊
    問、準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，核與證人乙○
    於警詢時指訴歷歷，及現場照片等附卷可稽，此外，復有剪
    刀1 把扣案可資佐憑，被告自白應與事實相符，本件事證明
    確，被告2人加重竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之器械均屬之，且只需行竊時攜帶此種具
    有危險性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要。被告2 人竊時攜帶之剪刀1 把，於客觀上得持以攻擊人
    身，對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性之
    器械，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。是核被
    告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人均正值壯年，不思以正
    當途徑獲取財物，竟起意竊取對於大樓消防安全影響重大之
    消防管銅頭，對於大樓消防安全造成潛在性之危害甚大，然
    犯後尚知悔改、坦承犯行，及丙○○前已有竊盜犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、扣案之剪刀1 把，係被告2 人所有供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據其供明在卷（見本院97年6 月26日準備程序筆錄第2
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
