【裁判字號】    97,竹東簡,140
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第140號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄
    一、第1行至第3行甲○○前科之記載應更正為「甲○○前於
    民國94年10月31日因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年訴字第285號判決判處有期徒刑10月、4月
    確定。又於95年2月6日因竊盜、贓物、贓物、過失傷害、公
    共危險案件，經臺灣新竹地方法院以94年交訴字第42號判決
    判處有期徒刑10月、7月、4月、3月、8月確定。再於95年1
    月16日因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年竹東簡字第
    202號判決判處有期徒刑6月確定。上開數罪經減刑後，合併
    定應執行刑有期徒刑1年11月，於96年11月2日縮刑期滿執行
    完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
