【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第二庭法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                            書  記  官  呂美燕
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟柒佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)敘明聲請人有何不可歸責於己之事由至履行顯有重大困難或
    可歸責於己之事由至履行顯有重大困難之原因事實，並應提
    出相關證明文件。
三、提出聲請人所列聲請前2年必要支出伙食費、水電費、醫療
    費、扶養費、保險費、車貸等支出證明文件。
四、提出依聲請狀所述前二年必要支出欄所載之南山人壽保險費
    之保單或證明文件。
五、釋明購車貸款之情況。
六、依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
    款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
七、聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
九、提出聲請人配偶及受扶養親屬戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
