【裁判字號】    97,竹秩,247
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院新竹簡易庭裁定       97年度竹秩字第247號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○○即TRU.
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於九十七年
七月二日以竹市警一分偵字第０九七００一四五五八號移送書移
送審理，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○（即TRUONG THI THANH THUY）在公共場所，意圖賣淫
而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○○（即TRUONG THI THANH THUY）於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
    （一）時間：民國九十七年六月二十八日晚上八時許。
    （二）地點：新竹市○○街二巷一二號前之公共場所。
    （三）行為：意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    （一）被移送人警訊時之自白。
    （二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳上賢偵查報
          告一份在卷可稽。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                                    書記官    鄭  明  枝
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
