【裁判字號】    97,促,5561
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第5561號
債  權  人  佑緯工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人台灣日光燈股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明請求新台幣493,815元之利息自民國97年12月
    17日起算之依據為何？
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
