【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理，並未繳納聲請費，經本
    院於97年6月11日通知其於送達後5日內繳納，該通知已於97
    年6月17日送達，聲請人迄仍未如期繳納，此有該通知之送
    達回證在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請
    ，而其更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請自亦無准許之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
