【裁判字號】    97,易,428
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第428號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒所執行觀察
上列被告因竊盜案件，本院於97年6月30日所為之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新臺幣千
元折算壹日。紅色手電筒支沒收」更正為「如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。紅色手電筒壹支沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    新臺幣千元折算壹日。紅色手電筒支沒收」顯係誤寫，且不
    影響全案情節與判決之本旨，爰更正為「如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。紅色手電筒壹支沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
