【裁判字號】    97,易,489
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第489號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2871號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94
    年度壢簡字第376 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於94年
    間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第2761號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月確定；上開3 罪復經臺灣高等法院以95
    年度聲字第653 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    於95年10月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月10日上午某時許，
    前往甲○○位於新竹縣湖口鄉○○村○○街45號5 樓之住處
    ，以其所有之打火機1 個燒壞鋁質欄杆式住宅大門附設之紗
    網後，將手伸入紗門門栓並轉開鐵門門把，侵入屋內竊取數
    位相機1 臺、飾品若干件、金幣5 、6 枚及現金新臺幣數千
    元等財物，得手後旋即離去。嗣經甲○○返家後發現遭竊而
    報警處理，始循線查悉上情。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜等罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院準備程序、審理中均自
    白認罪，並經證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中指訴歷歷
    ，另有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份及照片10張等附
    卷可稽，是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件
    事證已臻明確，被告上開加重竊盜等犯行，堪予認定，自應
    依法予以論罪科刑。
三、被告乙○○係以打火機燒壞被害人鋁質欄杆式住宅大門附設
    之紗網後，將手伸入紗門門栓並轉開鐵門門把進入住宅內行
    竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇
    竊盜罪、第306 條第1 項侵入住宅罪。被告係以一行為同時
    觸犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、同法第321 條第1 項
    第2 款毀壞門扇竊盜罪，為想像競合犯，應從一重論以刑法
    第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。公訴人認為上開
    二罪應分論併罰，然被告於著手侵入住宅之際同時該當著手
    加重竊盜（毀壞門扇竊盜）之行為，是被告上開二罪應屬刑
    法評價上之一行為概念，而被告以一行為觸犯數罪名應屬想
    像競合犯，公訴人此部分之罪數認定容有誤會，附此敘明。
    被告有事實所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，當力圖
    向上，其有竊盜之前案紀錄，竟猶思不勞而獲，竊取他人財
    物供己所用，致告訴人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段
    、方式，所生危害程度，暨其於本院準備程序及審理程序坦
    承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告所有用以竊盜之打火機一個，已丟棄，業經被告供述在
    卷（見本院審判筆錄第4 頁），該物品既已滅失，爰不宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第306 條第1 項
    、第55條、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
