【裁判字號】    97,票,5865
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第5865號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  志品科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月三日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣捌仟捌佰捌拾萬元，其中之新臺幣肆仟伍佰拾玖
萬元及自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按週年利率百
分之三．八八九計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十六年二月七日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣伍仟萬元，其中之新臺幣肆仟伍佰萬元及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之三．六八七計
算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國96年4 月3 日
    、民國96年2 月7 日共同簽發免除作成拒絕證書之本票2 紙
    ，內載金額新臺幣各（下同）88,800,000元及50,000,000元
    ，到期日分別為民國97年3 月13日及民國97年4 月1 日。詎
    於屆期提示後，尚有票款本金90,390,000元未獲清償。為此
    提出本票2 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      簡易庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
