【裁判字號】    97,聲,868
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第868號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第884 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一三四六號裁定所命，聲請人以本院九
十七年度存字第八八四號提存事件提存之現金新臺幣貳佰萬元，
准以同面額之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97度裁全字第1346號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（以下同）200 萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第884 號提存事件提存在案
    。茲聲請人家有急用，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院97年度存字第
    884 號提存書影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核屬
    實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
