【裁判字號】    96,訴,1252
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1252號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
97年5月9日本院第一審判決，提起第二審上訴。經查：
(一)本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零貳拾陸萬伍仟陸佰元（
  系爭土地面積6,414 平方公尺×公告現值每平方公尺1,600 元
  ﹦10,262,400元），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟佰
  柒拾陸元，上訴人僅繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，尚應
  補繳新臺幣捌萬伍仟零肆拾壹元（102,376 元－17,335元﹦85
  ,041 元） 。
(二)又上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，本件上訴部分訴
  訟標的價額核定同前項金額，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾伍
  萬仟伍佰陸拾肆元。
(三)綜上所述，本件應補繳第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟零肆拾壹
  元及第二審裁判費新臺幣壹拾伍萬仟伍佰陸拾肆元，共計新
  臺幣貳拾萬捌仟陸佰零伍元。茲依民事訴訟法249 條第1 項
  但書及第442 條第2 項規定，限上訴人即原告於收受本裁定七
  日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
