【裁判字號】    97,交簡,189
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市○○.
選任辯護人  陳振東律師
            王尊民律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
863 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係大都會汽車客運股份有限公司營業大客車駕駛，於
    民國96年9 月20日上午6 時36分前某時，在住處飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於當日上午6 時
    36分開始駕駛車號AH-837號營業大客車行駛。嗣於同日上午
    12時20分許，乙○○駕駛前開車輛行經台北市大同區○○○
    路、民權西路口，欲右轉進入民權西路內側車道時，車輪壓
    輾行走於斑馬線上之行人甲○○○（起訴書誤載為林蔡金葉
    ，所涉業務過失致重傷部分，業據和解撤回告訴，另依通常
    程序為不受理之判決），經警到場處理，於12時54分測得乙
    ○○呼氣酒精濃度達每公升0.23毫克。
二、案經台北市政府警察局大同分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院審理後認宜以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱（見
    本院卷第60頁）。查被告於96年9 月20日12時54分為警測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.23毫克、同日15時為警測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.03毫克，此有酒精濃度測試單2 紙在卷可
    參（見偵卷第29、30頁）；而被告於96年9 月20日上午第1
    趟出車時間係上午6 時36分，此有大都會汽車客運股份有限
    公司97年4 月2 日大都會保字第97030844號函在卷可稽（見
    本院卷第38頁），經本院依前開代謝情形囑託行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院鑑定結果，推估被告於
    96年9 月20日上午6 時36分駕車時，其呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，此有該院97年5 月28日北總內字第0970010527
    號函存卷可查（見本院卷第48頁）。次查酒精對人體之影響
    程度，當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，
    當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變，當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中
    度中毒而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，
    當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克時，將造成中到重度中毒
    ，而有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可資佐證，而被
    告於當日駕車時呼氣酒精濃度經推估高達每公升0.83毫克，
    堪認被告之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力及反
    應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具
    之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危險性
    ，被告確因服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97年1 月
    2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被告曾因
    酒後駕車公共危險案件，經本院判處拘役30日，於91年9 月
    30日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟仍再次酒後駕車，並審酌被告於酒後駕車肇事後
    已與被害人和解賠償，本件犯罪後初雖否認酒後駕車之犯行
    ，但已於本院審理時自白不諱，尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
