【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第173 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結果，檢出第
    一級毒品海洛因成份，此有法務部調查局96年4 月27日調科
    壹字第09623036820 號鑑定書1 紙在卷可憑，係屬第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，
    為違禁物無訛，聲請人之聲請，核無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
