【裁判字號】    97,交簡,167
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第98
3 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，當呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，當呼氣酒精濃度達每
    公升1.5 毫克時，將造成中到重度中毒，而有說話不清楚、
    感覺喪失、視力模糊等症狀。此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字
    第2686 8號函1 份附卷可資佐證，而被告飲酒後呼氣酒精濃
    度經檢測高達每公升0.74毫克，堪認被告之生理狀況已受酒
    精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受
    影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將
    對其他用路人造成一般之危險性，被告確因服用酒類而不能
    安全駕駛動力交通工具，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於民國97年1 月2 日修正公布，修
    正後刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第
    185 條之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告之生活狀況、品行、智識程度、本次酒後駕車行為，造成
    自身及用路人之危害，實屬非是、所幸並未發生車禍事故，
    未具體造成他人生命、身體及財產上之損害，及被告於警詢
    時坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
