【裁判字號】    94,智,20
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第20號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  俞昌瑋律師
被      告  勳風企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      之2
共      同
訴訟代理人  桂齊恆律師
            謝智硯律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年九月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定。
二、本院前以被告就經濟部智慧財產局新型第155166號專利舉發
    案件確定前，裁定停止本件訴訟程序，茲上開法令既經公布
    施行，爰依職權撤銷本院於95年9 月22日所為停止訴訟程序
    之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
