【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第659號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院，係指受理回復原狀之
    聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行
    之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請人意旨略以：相對人以本院97年票字第2552號民事
    裁定為執行名義，聲請強制執行。惟相對人所主張之債權標
    的金額為新臺幣180萬元與事實不符，聲請人業於民國97年5
    月2 日向本院提起確認債權不存在之訴。為此，請求依強制
    執行法第18條第2 項規定裁定停止強制執行事件等語，並提
    出起訴狀影本為證。
三、查聲請人向本院請求確認債權不存在事件，業經本院於97年
    6 月9 日裁定移轉臺灣桃園地方法院管轄，並經本院調閱本
    院97年度訴字第740 號卷宗核閱無誤。依首揭說明，本件停
    止強制執行之聲請，依法應向受理該確認債權不存在之訴事
    件之訴訟繫屬法院即臺灣桃園地方法院為之，茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移送於
    該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
