【裁判字號】    97,聲減,312
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第312號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年4 月8 日犯使公務員登載不實
    罪，經本院內湖簡易庭以97年度湖簡字第27號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署96年度偵續字第228 號），判處有
    期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳韻如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
