【裁判字號】    97,拍,670
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第670號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年7 月26日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保債務人利麟企業股份有限公司（
    下稱：利麟企業公司）對伊現在及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）1,450 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自82年7 月26日起至112 年7 月25日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經82年8 月12日
    登記在案。
三、嗣利麟企業公司分別於93年7 月30日、93年9 月2 日、93年
    8 月30日以相對人為連帶保證人，向聲請人借款125 萬元、
    75萬元、900 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內。詎上開借款屆期後，竟未獲清償，利麟企業
    公司共欠1,082 萬元及如附表二所示之利息、違約金。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本票2 紙、
    放款戶資料一纜表查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
