【裁判字號】    96,交易,889
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    業務過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第889號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市○○.
選任辯護人  陳振東律師
            王尊民律師
上列被告因業務過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11863 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件業務過失致重傷罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失致重傷案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項後段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀
    撤回告訴（見本院第24頁），依照首開說明，本件業務過失
    致重傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
