【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第878號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  祺城工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住臺北縣蘆.
相  對  人  甲○○  住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人祺城工程有限公司、丙
    ○○、甲○○間請求清償債務事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第1626號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣3
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1062號提存事件提存
    在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書影本、營利事業登記抄本、取回同意書、印鑑證明原本
    等為證，且經本院依職權調取本院97年度存字第1062號擔保
    提存事件卷宗核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
