【裁判字號】    97,簡,474
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第474號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2794號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並明知大陸
    地區人民龍玉鳳（另行審理）擬自大陸地區以假結婚之方式
    來臺工作，實際並無結婚之真意，竟依不詳年籍姓名成年男
    子之安排，同意以新臺幣（下同）5 萬元之代價充當人頭，
    而與該姓名年籍不詳成年男子、龍玉鳳共同基於行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意聯絡及與該不詳成年男子共同基
    於使龍玉鳳非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○○與龍玉
    鳳於民國91年11月22日，在大陸地區江西省南昌市，虛偽登
    記結婚，藉以向江西省公證處取得結婚公證書。甲○○返臺
    後，於91年12月13日，持該結婚公證書前往臺北市士林區戶
    政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記，使不知情之
    該所承辦公務員於形式審查後，將甲○○與龍玉鳳結婚之不
    實事項登載於職務上所掌戶籍登記簿之公文書，並據以核發
    戶籍謄本，足以生損害於戶政機關戶政資料管理之正確性；
    再由甲○○於91年12月16日，前往臺北市政府警察局士林分
    局後港派出所，辦理保證大陸地區人民配偶龍玉鳳進入臺灣
    之對保，而使不知情之該所承辦員警於形式審查後，登載不
    實夫妻關係之上開意旨於職務上所掌之大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書上，足以生損害於警察機關對保之正確性；復
    於91年12月18日，由甲○○以大陸地區人民配偶龍玉鳳來臺
    探親為由，持上開登載不實之戶籍謄本、保證書及填妥之「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等文件，向內政
    部警政署入出境管理局（下稱境管局，現改制為內政入出國
    及移民署）申請龍玉鳳以探親名義入境臺灣地區而行使之。
    嗣因該局承辦公務員為實質審查後發現龍玉鳳與前夫許大村
    登記結婚尚未離婚，而未核准其入境。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理中坦承不諱，並有戶籍謄本、結婚登記申請書、結
    婚公證書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、大陸地區人
    民進入台灣地區旅行證申請書在卷可憑，事證明確，應堪認
    定。按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定
    ：不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區。被告為使大陸地
    區人民龍玉鳳得以進入臺灣地區工作，竟以假結婚方式，取
    得大陸地區之結婚公證書後，再回臺申請辦理結婚登記而使
    戶政機關承辦之公務員憑以將上開虛偽不實之結婚、配偶資
    料登載於其職務上所掌之戶籍登記資料內，並據以核發領得
    不實戶籍謄本及取得登載不實之保證書後，再持用上開登載
    不實之戶籍謄本、保證書向內政部警政署入出境管理局，申
    請欲使龍玉鳳進入臺灣地區探親而未遂，自足以生損害於我
    國戶政機關對戶籍管理及警察機關對保之正確性，被告之犯
    行堪以認定。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12
    月31日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反
    同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比
    較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5 月14日修正
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例）處罰。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第3 項、第1 項違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區規定未遂之罪。被告使公務員登載不
    實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告以一行為同時行使2 份公務員登載不實之上開保證書及戶
    籍登記謄本，觸犯2 相同罪名，為想像競合犯，應從一罪處
    斷。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第56條（連續犯），第55條（牽連犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）
    、第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。按：
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第第33
    條第5 款之規定。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所為多次上開行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之犯罪行為均發生於新法施行
    之前，所為犯罪時間緊接，均係犯構成要件相同之罪名，被
    告主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法
    第56條規定，應論以一罪。而刑法修正後被告所為並無連續
    犯之適用，均應分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利
    。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告於
    本案所為行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第3 項、第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定未遂之罪，均發生於刑法修正之前，其各罪間有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規
    定，應從一重之後處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯
    之適用，均應分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利。
  (五)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」剔除未參與犯罪實行行為之
    預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與實行行
    為，修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
  (六)依上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第28條論以
    被告甲○○為共同正犯。又被告上開多次行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪。被告91年
    12月16日、18日行使使公務員登載不實文書罪之犯行，雖未
    經檢察官起訴，然與起訴部分具連續犯裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，自得由本院併予審理。再被告所為連續行使
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    3 項、第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定未遂之罪，其2 罪間有原因、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，依修正前刑法第55條規定，應從一重之後罪處斷。被告違
    反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、
    第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定未遂
    之罪之犯行，雖未經檢察官起訴，然與起訴部分具牽連犯裁
    判上一罪關係，亦為起訴效力所及，自得由本院併予審理。
    並依修正後同法第25條第2 項未遂犯規定，按既遂犯之刑減
    輕之（有關未遂犯之規定，於94年2 月2 日修正公布95年7
    月1 日生效施行之刑法，僅將原第26條前段移為第25條第2
    項，實質內容並未變更，故毋庸比較新舊法）。
  (七)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第214 條之罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
四、爰審酌被告貪圖5 萬元之利益，利用假結婚之不法手段，擬
    使大陸地區人民龍玉鳳非法進入臺灣地區，規避主管機關對
    於大陸地區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業
    市場及治安之影響及其等犯罪之動機、目的、手段，智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除
    ，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300
    元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標
    準。
五、另被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之
    1 ，並依上所述規定諭知其易科罰金之折算標準。再被告行
    為後，有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關
    於行為可罰性之刑罰法律規範，應無修正後刑法第2 條第1
    項之適用，故犯罪在刑法修正施行前，於刑法修正施行後裁
    判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規定，
    此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可佐。查本件被
    告雖曾於84年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑4 月，於
    84 年10 月21日易科罰金執行完畢，然其於執行完畢5 年內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時之失慮而觸犯刑典，
    且犯罪後已知悔悟，坦承犯行，經此次罪刑之宣告後，應知
    警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第2 款併予宣告緩刑3
    年，以勵自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，86年
    5 月14日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款、第79 條 第1 項、第3 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第55條、修正前刑法第28條、第55條、
    刑法第216 條、第214 條、第25條第2 項、第74條第1 項第
    2 款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
本案經檢察官余秉臻到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附
繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5
  百元以下罰金。
刑法第216 條：
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
  違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
  下列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
