【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  金龍保全股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第536 號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供新臺幣189,000 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第432 號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤回
    假處分之執行而終結，並經聲請人向本院聲請定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書、假處分裁定、撤銷假處分裁定暨其確定證明書、郵局存
    證信函、印鑑證明等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
