【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品案件，不服本院97年度訴字第323 號，中華民國
97年5 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署
97年度毒偵字第369 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告於97年5 月21日收受本案判決後，於97年
    6 月2 日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理
    由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理
    由狀，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即
    裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
