【裁判字號】    97,抗,139
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第139號
抗  告  人  乙○○○○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年4 月15日本院97年度票字第2665號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因與相對人合夥，而向相對人借款新
    臺幣（下同）11萬5,900 元，抗告人已陸續還款，迄92年8
    月6 日已清償4 萬2 千元，之後另還2 萬7 千元，總計已清
    償6 萬9 千元，僅餘4 萬6,900 元未清償。惟嗣後因相對人
    找人破壞抗告人的門窗玻璃，致抗告人躁鬱而發生車禍，且
    無法工作，故無金錢可清償剩餘債務等語。所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
