【裁判字號】    96,簡上,210
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第210號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            壬○○
            乙○○
            辛○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  曾孝賢律師
複 代理 人  陸正義律師
被 上訴 人  癸○○
訴訟代理人  吳宜財律師
上列當事人間調整租金事件，被上訴人起訴僅繳部分裁判費，查
本件調整租金屬因定期收益涉訟，訴訟標的金額依民事訴訟法第
77條之10，以起訴調整部分之金額計算10年期間，為新臺幣柒佰
陸拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬陸仟肆佰拾捌元，
被上訴人於原審僅繳新台幣壹仟肆佰肆拾元，應補繳新臺幣柒萬
肆仟玖佰玖拾捌元，又上訴人就原判決對其不利部分上訴，上訴
之訴訟標的金額亦依10年計算，為新臺幣壹佰肆拾萬柒仟捌佰捌
拾捌元，應繳上訴之裁判費貳萬貳仟肆佰拾玖元，上訴人僅繳
壹仟伍佰元，應補繳貳萬零玖佰拾玖元。茲限兩造於收受本裁
定送達五日內補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
