【裁判字號】    97,促,17696
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第17696號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        號
一、聲請人與相對人乙○○間支付命令事件，聲請人於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回支付命令
    之聲請。
  (一)本件聲請應補繳聲請費新臺幣1,000元。
  (二)更正請求金額為新臺幣427,361元。
  (三)更正利息起算日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
