【裁判字號】    97,聲,803
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第803號
聲  請  人  勝堡村營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  紘志企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一二六號民事裁定所命，聲請人以本院
九十七年存字第二一四號提存事件提存之擔保金新臺幣貳佰肆拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。而債務人依假扣押裁定為免假扣
    押而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定者，應認供擔
    保之原因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔
    保金，最高法院88年度臺抗字第227 號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第126 號民事裁定，為擔保免
    為假扣押，曾以97年度存字第214 號提存事件提供如主文所
    示之金額為擔保金，並經本院執行處於97年1 月31日以士院
    木97執全貴字第116 號通知撤銷執行在案。茲因聲請人就前
    開假扣押裁定向臺灣高等法院提起抗告，經該院以97年度抗
    字第612 號裁定廢棄前述裁定確定，是本件應供擔保之原因
    業已消滅，爰聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、本院執行處通知、臺灣高等法院97年度抗字第612 號
    裁定等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
