【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00171號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅罰鍰事件，原告不服財政部97年4月
3日台財訴字第09700101560號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。．．．。」「裁
    判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行
    政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
    其訴．．．。」「原告之訴，有下列情形之一者，行政法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政
    訴訟法第98條第2項、第100條第1項、第107條第1項第10款
    分別定有明文。
二、本件原告起訴，因未據繳納裁判費與其訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項規定載明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，經本院審判長於民國97年5月9日裁定，命原告於
    收受送達後7日以內補正，該裁定已於97年5月15日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期僅補正載明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實之訴狀，惟裁判費部分仍迄未補正，揆諸首開規定，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
