【裁判字號】    97,易,1563
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇若龍律師
            張績寶律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周進文律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年柒月拾日起起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，於
民國九十七年四月十日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，均應自民國九十七年七月十日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
