【裁判字號】    97,中簡,2182
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9315號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第7行：「97年1月21日」，更改為：「97
    年1月21日12時許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官請簡易判決書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項恐嚇取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖
    小利而觸法，正值青年，卻不思以正當工作賺取所需，使犯
    罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長恐
    嚇集團氣焰，擾亂社會秩序，危害社會治安非淺，及否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第30條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10內向本院提起上訴
    狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                 臺中簡易庭    法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                               書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
附錄：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
