【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債清字第9號
抗告人  甲○○
抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，對於民國97年5月6日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年5月
    16日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國97年5月23日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        民事庭   法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 書記官  林世佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
