【裁判字號】    97,訴,2098
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣貳萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
