【裁判字號】    97,易,2382
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7981號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○、乙○○經檢察官以刑
    法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人丙○○達成和解
    ，告訴人並於第一審辯論終結前之民國97年7月7日本院準備
    程序時當庭並具狀撤回告訴，此有卷附該次準備程序筆錄及
    撤回告訴狀可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官 陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
