【裁判字號】    96,交易,878
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      國民
被      告  甲○
                  國民
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一六三八一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○○、甲○二人經檢察官以刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告
    訴人乙○○○、甲○二人業已達成和解，並均於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸上
    開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
