【裁判字號】    97,易,2814
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第25
9號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如處刑書所載（詳附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國（下同）96年10月26日上午11
    時許，在台中市○○○路與五權南路交岔口路旁之菜園內，
    竊取乙○○所有之皇宮菜1 把之犯行，前因被告對該竊盜犯
    行認罪且願意接受法治教育2 場次，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於96年10月27日以96年度速偵字第5147號為緩起
    訴處分，並於96年11月12日確定，緩起訴期間為1 年，而被
    告應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起30
    日內，接受法治教育2 場次，有該偵訊筆錄及緩起訴處分書
    在卷可稽。依刑事訴訟法第255條第1、2 項之規定，該緩起
    訴處分書及撤銷緩起訴處分書，均應以正本送達於被告，俾
    利被告履行接受法治教育2 場次之命令，惟卷內未見將緩起
    訴處分書送達被告之送達證書，嗣該署觀護人先後寄發執行
    緩起訴處分命令通知書及告誡函予被告，請被告於指定日期
    （即97年1月11日、97年1月25日、97年2月22日、97年3月14
    日）前往該署執行緩起訴處分之必要命令，惟卷內僅有指定
    被告於97年2月22日及97年3月14日前往該署執行之送達證書
    ，該2次之送達地址均為台中市○○路○段102巷5號3樓之1，
    並於97年2 月12日及97年3月6日分別寄存送達在大誠派出所
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署函4紙及送達證書2紙在卷可憑
    （見96年度緩護命字第1283號卷），爾後，該署檢察官即於
    97年4月7日以被告未參加該署所舉辦之法治教育2 場次，違
    背刑事訴訟法第253條之2第1項第8款之規定，而以97年撤緩
    字第160 號撤銷被告之緩起訴處分，有該撤銷緩起訴處分書
    在卷可按。惟查，被告之戶籍自96年12月21日即遷入台中市
    ○區○○街80號即台中市中區戶政事務所，有被告之個人基
    本資料查詢結果在卷可參。該緩起訴處分書係命被告應於收
    受執行緩起訴處分命令通知書之日起30日內，接受法治教育
    2 場次，惟卷內並無緩起訴處分書合法送達予被告之送達證
    書，而執行緩起訴處分命令通知書，分別於97年2 月12日及
    97年3月6日寄存送達在被告原戶籍地即台中市○○路○段102
    巷5號3樓之1 所屬之大誠派出所，已如上述，則在被告未受
    合法送達緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書之前，
    被告並未處於「客觀上已可收受該應受送達之文書」之狀態
    ，根本無從知悉應於何時參加法治教育，是該署檢察官逕以
    被告未參加法治教育2場次，違背刑事訴訟法第253條之2第1
    項第8 款之規定為由，而撤銷被告之緩起訴處分，對被告之
    竊盜犯行聲請簡易判決處刑，該撤銷處分顯係違背法令，不
    生實質效力，依前開說明，本院就該聲請簡易判決處刑部分
    ，應依刑事訴訟法第303條第1款之規定，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
