【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1590號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號3樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年5月21日對相對人所發高雄郵局第41支局
第397號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其將對相對人乙○○之票據債權新台幣2萬950
    元及利息（執行名義為本院85年度票字第10251號民事裁定
    及確定證明書）轉讓與第三人李國祥，經於民國97年5月21
    日以高雄郵局第41支局第397號存證信函通知相對人，因相
    對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
