【裁判字號】    97,交訴,168
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七一七九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件之起訴書所載。
二、本件被告固於駕車肇事後逃逸，惟本件車禍事故被告係先擦
    撞由張英如駕駛車牌號碼為三四一○–HW號之自小客車左後
    車角，後旋即倒車，再撞擊由甲○○所駕駛車牌號碼PJ–七
    ○○○號之自小客車車頭之保險桿，以致甲○○受有胸壁挫
    傷及腹壁挫傷等之傷害。因本件車禍肇事情節輕微，被害人
    甲○○所受傷害亦非重，且被告早於九十七年一月二十四之
    警詢階段時，即與被害人甲○○成和解，有該和解書附於警
    詢卷可憑，而被害人甲○○於本院審理中亦到庭陳稱：被告
    很有誠意與伊和解，也很有誠意向伊道歉，伊覺得被告是可
    以被原諒的等語，製有筆錄在卷足稽。本院審酌被告雖因前
    曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上易字
    第二九七號判處有期徒刑六月確定，並於九十五年十一月二
    十六日執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五
    年之內，故意再犯本案肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，除依刑法第四十七條第一項之規定應加重其刑外，且
    因不符緩刑宣告之條件，而不得如一般肇事逃逸案件於被告
    與被害人和解後，法院通常多會給予緩刑之宣告，以啟自新
    ，然一如前述，本件車禍肇事情節輕微，被害人甲○○所受
    傷害亦非重，被告自始即坦然認罪，又已盡善後責任而取得
    被害人之諒解，如因累犯之加重而處以有期徒刑七月以上之
    刑責，強令被告入監執行，此與刑事法鼓勵被告犯後坦然面
    對之法規範用意有悖，是本件情輕法重，被告堪予憫恕，雖
    科以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第五十九條、
    第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
