【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人  甲○○
                        段41.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳交聲請費及提出應受扶
    養權利人之戶籍謄本、實際支出扶養費證明等資料到院，前
    經本院於97年5月27日定期命補正，該裁定送達聲請人之戶
    籍地，然聲請人已遷移不明，致本院之補正裁定無從送達聲
    請人，此有本院送達證書之公文封可稽。則本件就應補正事
    項，聲請人既已無法補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                民事第六庭    法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
