【裁判字號】    97,中簡,2231
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第14704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之燒錄機貳台、盜版光碟片貳佰捌拾捌片、空白光碟片伍拾
片及光碟片護套貳佰個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三列關
    於「年6月4日止，」之記載應更正為「，年6月4日即後述為
    警查獲時止」、最末一列記載「光碟片」之記載應更正為「
    光碟片共288片、供犯罪所用之燒錄機2台及預備供犯罪所用
    之空白光碟片50片、光碟片護套200個」，證據部分並補充
    記載「復有扣案之燒錄機2台、空白光碟片50片及光碟片護
    套200個足資佐證」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之著作財產權罪。被告
    擅自重製他人電腦程式著作於光碟復持有及散布光碟重製物
    ，其持有及散布該光碟重製物之低度行為，為意圖銷售而重
    製光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號裁判意旨參照
    ）。查被告自97年5月9日起迄同年6月4日下午3時止，其重
    製盜版光碟之行為，顯係基於集合犯意而為之，應依集合犯
    之規定僅論以一罪。又被告以一個重製行為同時侵害多人之
    著作財產權，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，以一罪
    論。爰審酌被告不思從事正當工作謀取生活之資，竟重製盜
    版光碟，枉顧智慧財產權人辛苦之智慧結晶，其行為已對智
    慧財產權人之商譽造成損害，且就真正智慧財產權人所表彰
    之品質亦生影響，擾亂市場秩序並破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽，且本件查獲之燒錄機僅2台，查獲之盜
    版光碟之數量非鉅，被告之行為殊值非難；惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之燒錄機2台、盜版光碟片288片為被告供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依著作權法第98條規定，均沒收之
    。至扣案之空白光碟片50片、光碟護套200個，係被告所有
    預備供犯罪之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭   法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2項、第3項
 意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
 ，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上
 二百萬元以下罰金。
 以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期
 徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
