【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，載稱：伊已成立債務協商，其
    薪水每月新台幣（下同）6萬7千元，要負擔每月4萬7千元協
    商款，負擔沈重云云，參以財團法人金融聯合徵信中心資料
    顯示，本件聲請人尚在履約中，顯然尚未毀諾，即與消費者
    債務清理條例第151條第5項規定要件不合，且無可補正，應
    駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
