【裁判字號】    97,聲,2897
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之4
                    （現於台灣台中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，所處如附件所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪、毒品危害防制條例罪及詐欺等罪，經
本院先後判處如主文所示之刑（詳如附件表列所示），均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
、刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  9      日
                  刑事第七庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7    月  9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
