【裁判字號】    97,訴,2411
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2202號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十七年七月二十二日釋放，並由本院判決免刑確
    定。九十年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒
    戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十
    年四月二十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十年度毒偵字第一八九二號為不起訴處分確定。九十二
    年間因施用第一毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，
    甫於九十三年十二月二十一日執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十一日下午某
    時，在臺中縣龍井鄉○○村○○路二三八巷四六號其住處外
    之車內，以將第一級毒品海洛因摻水再以注射針筒注射身體
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十七年三
    月十二日二十一時四十五分許，採集甲○○尿液送請中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡呈陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時間為警所採集之尿液經送驗結果，確呈現海洛因代謝物之
    嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之檢驗報告一份存卷可稽，足見被告上開自白確與
    事實相符，應可採信。又被告前於八十七年間因施用毒品
    案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認
    無繼續施用毒品傾向後，於八十七年七月二十二日釋放，並
    由本院判決免刑確定。九十年間因施用毒品案件，經依法
    院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒
    品傾向後，於九十年四月二十日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一八九二號為不起訴處
    分確定。九十二年間因施用第一毒品案件，經本院判處有
    期徒刑八月確定，於九十三年十二月二十一日執行完畢等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被告
    前於九十二年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定，於九十三年十二月二十一日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受觀察勒戒
    處分，並曾經法院判處罪刑確定且執行完畢在案，竟無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心
    之行為及被告犯罪後尚能於偵審中坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
