【裁判字號】    97,交易,222
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25033號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國96年10月14日0時許起至
    同日案凌晨3時許止，在臺中市○○路上之大總督理容KTV店
    內，飲用威士忌，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍即駕駛車牌號碼2303-TZ號自小客車自上址出發，前往
    臺中市西屯區○○○路25號2樓之4住處，嗣於同日凌晨3時
    48分許，被告駕駛上開汽車沿臺中市○○路由英士路往篤行
    路方向行駛，行經五權路近篤行路口附近，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，再加以乙○○因受酒精作用之影響致操控能力
    減弱，不慎撞擊同向在五權路及篤行路口停等紅燈之由告訴
    人甲○○所駕駛之車牌號碼6786-GA號自小客車，致告訴人
    因而受有頭部外傷合併腦震盪、頭痛等傷害，及其所駕駛之
    自小客車受有損壞（毀損部分撤回告訴，另為不起訴處分）
    ，而被告亦受有頭部及臉部等傷害（此部分之傷害未據告訴
    ）。經報警處理後，將被告送醫，並對其施以抽血檢驗酒精
    值為279.5mg/ dl，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.33毫克
    （公共危險罪部分另由本院依簡易程序判決處刑），而查獲
    上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人達成和解，告訴人並
    於第一審辯論終結前之97年5月5日具狀撤回告訴，此有卷附
    之刑事撤回告訴聲請狀1份可稽，揆諸前開規定，本件應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日
                      交通法庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
