【裁判字號】    97,易,2351
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11340
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之油壓剪壹
支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
，扣案之油壓剪壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○曾因犯詐欺案件，經本院以96年度中簡字第130號判
    處有期徒刑3月確定，於民國96年12月13日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於下列犯行：
(一)、於97年4月23日19時許，在臺中市○區○○路與錦平街口中
    友百貨公司附近，攜帶客觀上具有危險性之油壓剪1支，破
    壞乙○○所有停放該處之style牌自行車1輛之鎖頭，以此方
    式竊取該自行車1輛（價值約新臺幣【下同】二千元）得手
    。
(二)、復於同日20時許，騎乘上開竊得之自行車至臺中市○區○○
    路與西屯路口，見該處停放甲○○所有之MOUNTAIN牌自行車
    1輛，竟以徒手抬走該自行車之方式，竊取該自行車1部（價
    值約一千元）得手。嗣於同日20時40分許，在臺中市○○○
    路○段24巷2弄22號前為警巡邏查獲，並扣得上開自行車2輛
    、油壓剪1支。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○證述之情節
    相符；且有員警職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、現場圖、照片六張等在卷可稽；復有油壓剪1支扣案可
    資佐證，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行均足堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告自承持油壓剪行竊
    ，所使用之上開竊盜工具為金屬材質，足以為殺傷人之生命
    、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。故核被告犯罪
    事實(一)所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪；被告犯罪事實(二)所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    之。
(二)、再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內
    故意再犯上開二件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定，各加重其刑。
(三)、爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟，正值
    青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟屢為竊盜行為，竊盜
    財物之價值非鉅，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，
    態度良好，未能與被害人達成和解賠償損失，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
(四)、扣案之油壓剪1支，係被告所有且供犯罪事實(一)所用之物，
    並據被告供明在卷（本院卷第22頁），爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第
51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
