【裁判字號】    97,聲,2842
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第211號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹玖公克）沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十六年
    二月十六日二十時十分許，在臺中市○○區○○路一段一０
    三號六樓，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重０．０九一九公克，聲請書記載為含袋重０．二公克
    ）。茲因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一二三
    號為不起訴處分確定。而上開查獲之海洛因一包係第一級毒
    品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因一包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，係含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為０．０九一九公
    克等情，有該院草療鑑字第０９７０００４５３３號鑑定書
    在卷可稽，足認確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所定之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
