【裁判字號】    97,聲繼,34
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第34號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人甲○○授權丙○○代理之委託書（原提出之委託書所
    載委託事項僅辦理乙○○死亡證明書及除戶戶籍謄本）。
二、被繼承人與聲明人間『書信往來』及兩造『合照照片』資料
    。
三、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
五、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
