【裁判字號】    97,交聲,1995
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1995號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年7月2日所為之處分（中監違字第裁
60－ZGB058064號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於97年5月3日15時2分許，駕駛車牌號碼L8－1199號自用
    小客車，在國道三號公路南向241.6公里處，因「限速110公
    里，經雷達（射）測定行速為122公里，超速12公里」之違
    規事實，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊依違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1項之規定舉發。上情經向
    原舉發機關查證屬實，故以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款規定，於97年7月2日，以中監違字第
    裁60-ZGB058064號裁決書裁處罰鍰新臺幣3000元，並依道路
    交通管理處罰條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點，
    於法並無不合等語。
二、聲明異議理由略以：針對受處分人於97年5月3日違規超速一
    案，當時為伊駕駛無誤，因為經常行駛此路段，然本車行駛
    時有使用定速駕駛，又同行車輛有數臺，本車係行駛於多臺
    車輛之中，且當時即將下交流道，已為減速行駛，其認超速
    車輛有它等語，爰此聲明異議。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限」
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。又「
    汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記點：一有第三十三條第一項情形者，記違規點數
    一點」，同條例第63條第1項第1款亦有明文。
四、經查：
(一)、受處分人於上開時間、地點，駕駛車牌號碼L8－1199號自用
    小客車，「超速12公里」之違規事實乙節，有內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件裁決書及違規
    照片各乙份在卷可稽。
(二)、受處分人雖以前詞置辯，惟依卷附內政部警政署國道公路警
    察局第七警察隊97年6月10日公警七交字第0970771424號函
    說明三謂：「雷射測速照相儀器係值勤人員經由測速器之瞄
    準鏡對準目標（單一車輛）扣發射扳機即可精確測出所瞄準
    目標之速度，系統將攝取車輛之影像，所拍攝照片均輸入電
    腦雷射槍測速照相軟體內，行速數據、測距、車輛影像、十
    字絲、並顯示其牌照列印輸出，採證照片（照片中均顯示日
    期、時間、執行分隊、值勤人員臂章號碼、速限、來向行速
    、測距、地點、雷射槍測速器器號）內容完整，準確度無疑
    ，僅此敘明。」，並有雷射測速儀檢定合格證書在卷可佐，
    可知本件警方係以精準之科學儀器測速舉發，應無混淆誤判
    之可能。
(三)、綜上所述，本件並無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實
    、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責，並以科學儀器所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
    。而受處分人復無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，
    其否認違規之情，自不足採。是受處分人確有超速違規之事
    實，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰3000元整，並記違規點數1點，並無不當。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
