【裁判字號】    97,中簡,2036
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8834號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國82年間因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法
    院以82年度訴字第6號判決有期徒刑3年3月確定，入監執行
    後，於83年10月12日假釋出監；又於85年間因竊盜罪，為臺
    灣臺中地方法院判決有期徒刑4年，並於刑前強制工作3年，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，並撤銷前開假釋
    ，應執行殘刑1年10月又22日，入監執行後，甫於88年7月24
    日執行完畢。其可預見詐騙集團經常以中獎等理由使被詐騙
    民眾將款項匯入其指定之人頭金融帳戶，以掩飾其犯罪所得
    ，並藉此阻斷檢警人員之追查，且此種犯罪類型於社會中早
    已屢見不鮮，因此如將其個人申辦之金融帳戶存摺、印章、
    提款卡等帳戶資料任意交付他人，該蒐集帳戶之他人將藉所
    蒐集之帳戶存摺、印章及提款卡，遂行其詐欺取財犯罪之目
    的，惟其因缺錢花用，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之
    危險，而基於容任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使用工
    具，亦並不違反其本意之幫助故意，於92年9、10月間，在
    報紙廣告中看到收購帳戶之訊息後，即以電話聯絡年籍不詳
    綽號「小陳」之成年男子（下稱「小陳」），2人間並約在
    臺中市「丹華泡沫紅荼店」內碰面，丙○○旋以每個帳戶新
    臺幣（下同）2000元至2500元不等之價格，將其所申辦之聯
    邦商業銀行臺中分行帳號000000000000號帳戶（下簡稱聯邦
    銀行）及新竹國際商業銀行黎明分行（下簡稱新竹商銀）帳
    號000000 0000000000000號帳戶之存摺、提款卡出售予「小
    陳」，容任「小陳」及其所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣該集團成員即在報紙上刊登「國中女
    孩需要幫助」及「校園美女宿舍（自兼）」之廣告，適有民
    眾乙○○、甲○○閱報後與之聯絡，詐集團人員即要求2人
    以匯款或轉帳至上開丙○○所申辦之聯邦銀行及新竹商銀帳
    戶內，致該2人均信以為真，乙○○於92年10月6日轉匯150
    萬元至丙○○上揭聯邦銀行帳戶，甲○○於92年10月9日轉
    匯8080元至丙○○之上揭新竹商銀帳戶內，而為詐騙集團成
    員提領花用。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人乙○○、甲○○於警詢時之供述。（三）新竹國際商業
    銀行客戶資料查詢、被害人乙○○、甲○○提出之匯款憑據
    、廣告單。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告一行為致被害人乙○○、甲○
    ○二人受到損害，而觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重處
    斷（幫助詐欺乙○○罪）。其甫於88年7月24日受有期徒刑
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表，五年以內再故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重
    其刑，被告為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。被告犯罪後刑法之規定於95年7月1日
    修正生效，其中幫助犯部分僅係文字修改，累犯部分被告係
    故意犯本罪，依新舊法之規定均無利或不利之情形，均適用
    修正後之規定，另易科罰金之規定，舊法規定於被告有利，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用舊法之規定。被告犯罪時
    間係在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條、
    第四十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9
    條、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
