【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
                        82號.
                      1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年7月9日下午16時30分起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國（下
    同）95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣18,700元，惟因聲請人月收入僅約28,000元，尚須繳納
    房貸8,900元、車貸11,200元，扣除上開費用，根本不足支
    應基本生活開銷，另尚有其他非金融機構之債權人已開始向
    聲請人催討債務，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係
    因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定
    開始更生。
三、查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款18,700元
    ，惟聲請人陳稱每月收入約28,000，尚須繳交房貸8,900 ，
    有財政部各類所得資料清單及財團法人金融聯合徵信中心心
    當事人綜合信用報告在卷可佐，則扣除上開繳款後，所餘金
    額確不足聲請人支應日常生活費用，則本件聲請人主張其有
    不可歸責於己之事由致履行顯有困難，堪認真實。
四、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月9日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
