【裁判字號】    97,中交簡,1568
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，經本院以92年度中交簡字第2006號刑事簡易判決判處
    50日確定，並於93年3月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其仍不知戒惕，再犯相同
    罪名之本案，顯見並無因經法律制裁後而誠心悔過之意，其
    猶酒後駕車，且其經測得之酒精濃度高達每公升0.63毫克，
    對交通安全潛藏重大危險，漠視其他用路人之權益，惡性非
    輕，惟未發生車禍，犯罪所生危害尚輕，且犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
