【裁判字號】    97,婚,518
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第518號
原      告  王臻◎
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：兩造於民國95年2 月14日結婚。被告於婚前即曾
    於91年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月確定在案，惟
    婚後被告不思悔改，於95年6 月間又因犯攜帶兇器毀壞門扇
    夜間侵入有人居住建築物竊盜罪及犯結夥攜帶兇器踰越安全
    設備夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，而經臺灣高雄地方法
    院以95年度易字第2125號刑事判決分別判處有期徒刑10月、
    1年2月，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第337 號駁回上訴，並於96年6月8日確定在案。
    爰依民法第1052條第1 項第10款規定請求裁判離婚。並聲明
    ：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續期間，及婚後被告於95年
    6 月間因犯攜帶兇器毀壞門扇夜間侵入有人居住建築物竊盜
    罪及犯結夥攜帶兇器踰越安全設備夜間侵入有人居住建築物
    竊盜罪，而經臺灣高雄地方法院以95年度易字第2125號刑事
    判決分別判處有期徒刑10月、1年2月，被告不服提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第337 號駁回上訴
    ，並於96年6月8日確定在案等事實，除據原告提出戶籍謄本
    、臺灣高雄地方法院95年度易字第2125號刑事判決書及臺灣
    高等法院高雄分院96年度上易字第337 號刑事判決書等件為
    證外，並經本院依職權調閱被告刑案資料查明屬實，有其臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考。原告之主張堪信
    為真。
四、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定者
    ，他方得向法院請求離婚；對於第1052條第10款之情事，有
    請求權之一方自知悉後已逾1年，或自情事發生後已逾5年者
    ，不得請求離婚。民法第1052條第1項第10款、第1054條分
    別定有明文。被告因上開犯罪分別經判處有期徒刑10月、1
    年2 月，於96年6月8日確定已如前述，而原告於97年2月21
    日提出本訴，未逾1年除斥期間，從而，原告據此訴請離婚
    ，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
