【裁判字號】    96,訴,3000
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因誣告案件，經檢察官提公訴，（九十六年度偵字第三
○三○號），本院判決如下：
    主    文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業已死亡，並於民國九十七
    年六月二十三日辦理戶登記，此有個人除戶資料查詢結果一
    份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。另同案被告乙○○部分業經本院另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
