【裁判字號】    96,訴,2855
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2855號
上  訴  人
即  被  告  誠佳家具行即李詩昭.
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求遷讓房屋事件，上
訴人對於民國97年6月13日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）898,900元，應徵第二
審裁判費14,700元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
