【裁判字號】    97,中簡,2076
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產
    犯罪有密切關係，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩
    飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以
    縱有人持以犯罪亦無違反本意之不確定故意，於民國96 年9
    月間某日，在高雄市火車站附近公園，將其所有之土地銀行
    太平分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）5,000 元代價，出售予姓名年籍不詳綽號「小黑
    」之成年男子。綽號「小黑」之人及其所屬之犯罪集團成員
    取得上開帳戶後，即先後為下列行為：
  (一)96年11月22日11時許，以電話向丙○○（聲請簡易判決處刑
    書誤載為張登星）自稱「阿彬」，並恫嚇稱：丙○○須支付
    黑道兄弟跑路費用等語，並在電話中說出丙○○之住處及家
    人姓名，致丙○○心生畏懼，遂依指示於同日匯款10萬元至
    上開乙○○之帳戶內。
  (二)96年12月4 日10時許，以電話向丁○○自稱「文彬」，並恫
    嚇稱：黑道份子需跑路費用，請丁○○支付跑路費等語，並
    在電話中說出丁○○台語名字，致其心生畏懼，遂依指示於
    同日匯款10萬元至上開乙○○之帳戶內。
  (三)96年12月13日10時30分許，以電話向甲○○自稱「空彬」，
    並恫嚇稱：如果不配合，要去甲○○家中請其家人出來再談
    。其在臺中地區已處理掉兩名不聽話的董事長，不信的話看
    報紙就可知道其是怎樣的角色。每個人都有妻女，花錢即可
    保平安等語，致甲○○心生畏懼，遂依指示於同日匯款15萬
    元至上開乙○○之帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢中之指述，張登星於
    偵查中之具結證述。
  (三)丙○○、丁○○、甲○○匯款單執據影本3 份、土地銀行太
    平分行帳號00000000000 號帳戶開戶資料及歷史交易清單影
    本各1 份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而
    金融帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設
    ，並無任何資格條件之限制，倘有使用金融帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，如非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身份，並藉以
    逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢
    或以其他方法，向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之
    理。且近年來恐嚇取財、詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之出入帳戶
    ，業經媒體廣為披載，被告於偵查時亦自承開戶無任何限制
    ，是被告對於交付上開帳戶之提款卡及密碼給姓名年籍不詳
    之人使用，將可能被用來作為恐嚇取財等非法用途，應有所
    預見，且不違背其本意，惟被告猶仍提供上開帳戶給姓名年
    籍不詳之人使用，堪認被告確有容任該人將其上開帳戶作為
    恐嚇取財之匯款帳戶使用，而具有幫助他人犯恐嚇取財罪之
    不確定故意。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30 條 、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
