【裁判字號】    97,訴,2330
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一０二四九號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度訴字第七五０號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日確定，於民國九十七年二月十八日在監服刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，因受雇從事路面清洗工作，竟
    貪圖一時取水之便，基於竊水之犯罪故意，明知未經自來水
    事業之許可，而於九十七年四月十二日上午十時四十分許，
    駕駛致晟營造有限公司所有之車牌號碼Ｂ四－四七五七號自
    用小貨車，前往臺中市○○區○○街八十巷口前，持放置於
    車內之消防栓水流扳手一支，擅自開啟路旁消防栓並以水管
    連接至上開自用小貨車車斗上所裝載之塑膠水槽內，以此方
    式竊取臺灣省自來水公司所有之自來水（約三噸）得手。嗣
    因員警駕車巡經該處察覺有異，乃上前盤查而當場查獲甲○
    ○，並扣得上開竊水使用之消防栓水流扳手一支，及起出遭
    竊之自來水三噸（已發還臺灣省自來水公司員工蔡陳美珠領
    回）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即臺灣省自來水公司員工陳蔡美珠於警詢時指證自
    來水遭竊情節相符，並有贓物認領保管單、現場示意圖各一
    份、現場照片四張附卷可稽，及消防栓水流扳手一支扣案為
    憑，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自
    來水，所為係犯自來水法第九十八條第四款前段之竊水罪。
    而被告上開所為竊水犯行，自來水法第九十八條第四款前段
    既有特別刑事處罰規定，依特別法優於普通法之原則，自應
    適用自來水法第九十八條第四款前段之竊水罪論處，而無再
    依普通法即刑法竊盜罪予以處罰之餘地。查被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第七五０號
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
    為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定
    ，於九十七年二月十八日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行之態度、已
    賠償臺灣省自來水公司之損失（有繳付水費收據及證人陳蔡
    美珠於偵查中之證詞可憑）、具有高職畢業學歷之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之消防栓水流扳手一支，係被告在上開車牌號碼Ｂ四－
    四七五七號自用小貨車上所取得，業據其於本院審理時供述
    明確，並無證據證明為被告所有之物，本院尚無逕依刑法第
    三十八條第一項第二款諭知沒收之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，自來水法第九十八條第四款前段，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
自來水法第九十八條：
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變數水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
