【裁判字號】    97,易,2731
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八八九七號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度中簡字第一七八四號），移由刑事庭依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以從事廣告設計及製作廣告布幔
    為業，並以「ＥＡＢ０１５」為代號，向雅虎奇摩拍賣網申
    請帳號，而在雅虎奇摩拍賣網上，刊登廣告設計及製作廣告
    布幔之交易訊息。被告乙○○於民國九十七年二月十二日十
    五時許，自其位在臺中巿北屯區○○路○段七八號住處內之
    電腦設備撥接上網，連線至雅虎奇摩拍賣網瀏覽後，發現從
    事廣告業之告訴人甲○○於九十六年十二月十三日所設計並
    以「ＹＡＵＬＡＵ」代號登刊於雅虎奇摩拍賣網上交易訊息
    內，所載之廣告圖案共三十九幅，符合所需，竟為己利，而
    基於不法犯意，將告訴人甲○○所設計如附件所示之廣告圖
    案三十九幅複製後，貼於其以「ＥＡＢ０１５」代號，登刊
    在雅虎奇摩拍賣網上之交易訊息內。迨於九十七年二月十八
    日，告訴人甲○○上網瀏覽後，發現其所設計之廣告圖案遭
    人盜用，經報警處理後，始查悉上情。因認被告乙○○犯著
    作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人著作
    產權罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，公訴
    人認係犯著作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵
    害他人著作產權罪，依同法第一百條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    其告訴，依照上開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
