【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人加重竊盜案件（95年度易字第3569號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯加重竊盜罪，前經臺灣台
    中地方法院於民國96年1月16日判決（九十五年易字第三五
    六九號），處有期徒刑六月，緩刑三年，於96年2月12日確定
    。惟受刑人於緩刑期內即民國96年4月10日（聲請書誤為96
    年2月2日）更故意犯行使偽造私文書罪（聲請書誤為竊盜罪
    ），經台灣士林地方法院於97年4月30日判處有期徒刑六月
    （九十七年簡字第二八二號），減為有期徒刑三月，並已於
    民國97年5月13日確定，經核受刑人於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，顯
    然緩刑對其難收矯治之效，因而聲請將上述緩刑之宣告，予
    以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
