【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第25號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等5人間請求履行協議事件，上
訴人對於民國97年6月13日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,000萬元，應徵第二
審裁判費282,000元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
