【裁判字號】    97,親,54
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第54號
原      告    乙○○
被      告    乙○○之子暫名.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之子（暫名丙○○、男、民國九十七年三月七日
出生）非原告自被告甲○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告甲○○於民國89年11月28日結婚，婚
    後因感情不睦，原告即於95年9 月間離家，故原告與被告甲
    ○○自95年9月即未共同生活，嗣原告與被告甲○○於96年5
    月18日離婚。然於原告離家期間，原告自訴外人簡宥騫受胎
    ，並於97年3月7日產下一名男嬰即被告乙○○之子（暫名丙
    ○○），因法律明定受胎期間之計算為從子女出生日回溯第
    181日起至第302日止，係在婚姻關係期間，被告乙○○之子
    （暫名丙○○）被依法推定為被告甲○○之婚生子女，惟原
    告受胎期間，原告與被告甲○○業已分居，被告乙○○之子
    （暫名丙○○）實非原告自被告甲○○受胎所生，爰依民法
    第1063條之規定提起本訴，請求判決如訴之聲明，以維權益
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出出生證明書及博微生物科技股份
    有限公司ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告各乙件為證，並有本
    院依職權調閱之全戶戶籍資料查詢結果表附卷可參。觀諸卷
    附之ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告係以被告乙○○之子（暫
    名丙○○）及訴外人簡宥騫為採樣檢體，其鑑定分析結果略
    以：送檢註明為簡宥騫與乙○○之子之檢體，其相對應之各
    ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係之機率
    為99.9999%等語。並參酌現代生物科學發達，醫學技術進步
    ，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8
    ％以上，是前開親子鑑定結果應堪可採。本院審酌上開事證
    ，認為原告主張被告乙○○之子（暫名丙○○）非原告自被
    告甲○○受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之，民法
    第1062條第1 項、第1063條定有明文。本件被告乙○○之子
    （暫名丙○○）於97年3月7日出生，回溯第181日起至第302
    日之受胎期間，在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，則依
    法自應推定被告乙○○之子（暫名丙○○）為原告與被告甲
    ○○之婚生子女。然被告乙○○之子（暫名丙○○）並非原
    告自被告甲○○受胎所生等情，已如前述。則原告於97年6
    月2日，即在知悉子女出生之日起2年內，提起本件否認子女
    訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
