【裁判字號】    97,簡,730
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2381號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第2381號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前曾違反毒品危害防制條例，經
    送執行觀察、勒戒後，於民國94年5月26日執行完畢釋放。
    詎猶不知警惕，復於觀察、勒戒執行完畢後5年內之96年11
    月25日上午8時許，在其臺中縣太平市○○街50號住處，以
    玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於96年11月28日上午10時許，為本院調查保護室辦理
    採集尿液並送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、本案認定犯罪事實之證據，除引用附件之起訴書外，並經被
    告甲○○於本院97年7月7日訊問時自白犯罪，證據部分補充
    引用本院訊問筆錄之記載。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品
    犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  興股
                                    97年度毒偵字第2381號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街50號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾違反毒品危害防制條例，經送執行觀察、勒戒後
    ，於民國94年5月26日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，復於
    觀察、勒戒執行完畢後5年內之96年11月28日採尿前回溯4日
    內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於96年11月28日上午10時許，為臺灣臺中地方法院調查
    保護室辦理採集尿液並送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經臺灣臺中地方法院告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱略以：「
    我沒有用，我因為手痛去吃藥，那時沒健保，所以有去西藥
    房拿止痛藥，吃什麼藥我不知道，這是藥房包好的」云云，
    並當庭提出黃色藥丸2顆以圓其說。惟查：被告所採集之尿
    液經送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。而被告庭呈之
    黃色藥丸2顆經送驗，驗出第四級毒品勞拉西泮（Lorazep
    am）成分，此有行政院衛生署草屯療養院97年2月20日草療
    鑑字第0970001326號鑑定書在卷可考。惟勞拉西泮屬於苯二
    氮平類藥物，化學結構與安非他命及甲基安非他命差異甚大
    ，服用勞拉西泮號之尿液，經衛生署認可之濫用藥物尿液檢
    驗機告以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗，應不致檢驗出
    安非他命及甲基安非他命成分，此亦有行政院衛生署管製藥
    品管理局97年4月8日管檢字第0970004053號函可參。是被告
    辯稱係因服用上揭藥丸導致尿液檢驗結果呈甲基安非他命反
    應云云，無非卸責之詞，絕不可採。又被告甲○○前曾違反
    毒品危害防制條例，經送觀察、勒戒後，於94年5月26日執
    行完畢釋放。此有本署刑案資料查註紀錄表及少年資料列表
    等附卷可稽。其於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯施用毒
    品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢  察  官    王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官    顏淳修
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
