【裁判字號】    97,中簡,2225
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13394號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「．．．所
    遺失．．．」因更正為「．．．於家中失竊而離本人所持有
    ．．．」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
