【裁判字號】    97,中交簡,1469
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄第二項第二列之「又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑」等文字，應予刪除更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
