【裁判字號】    97,聲,2979
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機肆台及簽賭單壹張均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因
    犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第12694號緩起訴處分，於民國（下同）96年6月15日確定，
    97年6月14日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之傳真機4台、簽賭
    單1 張，係被告所有供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、經查，被告因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第12694號緩起訴處分，緩起訴期間1年，於
    96年6月15日確定，97年6月14日緩起訴期滿未經撤銷，
    20006號為緩起訴期間1年之緩起訴處分，復經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署於96年6 月15日以96年度上職議字第3177號
    駁回再議處分而確定，是上開緩起訴期滿未經撤銷，本件扣
    案之傳真機4台、簽賭單1張，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，是其聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
