【裁判字號】    97,補,903
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第903號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○、戊
    ○○發支付命令，惟被告甲○○等三人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,970,241元，應繳
          裁判費新台幣30,502元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣29,502元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
