【裁判字號】    97,易,2833
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
易字2833號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第 239
    條前段之通姦罪聲請簡易判決處刑，依同法第245條第1項
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告甲○○與告訴人乙○○
    達成和解，告訴人並於第一審辯論終結前之民國97年6月27
    日本院沙鹿簡易庭訊問時當庭撤回告訴，此有該次訊問筆錄
    可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
