【裁判字號】    97,交易,291
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6175號、97年度偵字第9102號），被告於審理時就被訴事實為有
罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一最末加載「乙○○在負責犯
    罪偵查之臺中縣警察局交通隊員警尚未發覺犯罪前，即親自
    電話報警，並報明其本人即為肇事人及事故發生地點，請警
    方前往處理，而願接受裁判」等文字之外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告乙○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為本案證據。
三、被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺犯罪前，
    即親自電話報警，並報明其本人即為肇事人及事故發生地點
    ，請警方前往處理，而願接受裁判等情，業據被告陳明在卷
    ，復有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    佐，核與自首規定相符，本院依本案犯罪情節及其犯後坦承
    犯行並與被害人家屬達成和解等情節，認為適宜依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。查被告駕車行經案發路口時，因一時失
    慮致犯本罪，雖造成告訴人一家天人永隔之不幸，乃永難平
    復之傷慟，然其犯後自首犯罪，且始終坦承犯行，復與被害
    人家屬成立調解並履行全部調解條件完畢，有大甲鎮調解委
    員會調解書在卷可憑，並據告訴人甲○○於本院審理時確認
    無訛，堪認其犯後態度良好，且確有悔悟之意，信其經此教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院再參酌其生活現況及家庭
    狀況，認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年
    ，以勵自新。惟被告未能恪遵交通法規乃致肇事，其守法觀
    念尚有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩
    刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰依刑法第
    93條第1項之規定，併予宣告應於緩刑期間付保護管束，期
    能使被告確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念
    ，並深自惕勵。
五、至於告訴人甲○○告訴被告過失傷害部分，檢察官認為被告
    係犯刑法第284條1項前段之罪，茲據告訴人甲○○於本院訊
    問時當庭撤回其告訴，因被告被訴過失傷害部分與前開論罪
    科刑之過失致人於死部分有想像競合犯之裁判上一罪法律關
    係，爰不另為不受理之諭知。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第7
    4條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
