【裁判字號】    97,訴,2420
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2215號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之第
一級毒品海洛因（鑑餘淨重計壹點捌肆公克）及用以包裝上開第
一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋貳個 (空包裝重分別為
零點貳陸公克及零點貳參公克)均沒收銷燬之，磅秤壹個及分裝
袋貳拾伍個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重零點貳捌玖柒公克
)沒收銷燬之，用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。
應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重
計壹點捌肆公克）、用以包裝上開第一級毒品海洛因含有海洛因
殘渣之包裝袋貳個 (空包裝重分別為零點貳陸公克及零點貳參公
克)及第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重零點貳捌玖柒公克)均
沒收銷燬之，用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、磅秤壹
個及分裝袋貳拾伍個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十九年六月十三日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第二八二一、三六五一號
    為不起訴處分確定。八十九年間因施用毒品案件，經依法
    院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認無繼續施用
    毒品傾向後，於八十九年十二月一日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第七三三四號為不
    起訴處分確定。於九十年間因施用第一、二級毒品案件，
    經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一
    月十二日期滿執行完畢，另並經本院判處有期徒刑八月、五
    月，應執行有期徒刑一年確定。九十四年間因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑十月、七
    月，應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經法院依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例裁定減刑並定其應執行刑為七月又十五
    日確定，甫於九十六年七月十七日執行完畢。九十六年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年、九
    月，應執行有期徒刑一年七月確定。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十七年四月十八日十五時許，
    在臺中縣大里市○○路○段某友人住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。經約五分鐘後，復另基於施用第二級毒品之犯意，於同
    一地點即臺中縣大里市○○路○段某友人住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤，再吸其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年四
    月十八日十六時許，甲○○駕駛車號一九七○-LA號自小客
    車，行經臺中市○區○○街為號前為警盤查，甲○○因另案
    遭通緝乃即逃逸，旋在臺中縣大里市○○路十九號前為警查
    獲，並扣得甲○○所有供已施用之第一級毒品海洛因二包（
    鑑餘淨重計一. 八四公克，空包裝重分別為○. 二六公克及
    ○. 二三公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（淨重○.
    二九二四公克，鑑餘淨重○. 二八九七公克）、甲○○所有
    供已施用第一級毒品海洛因所用之磅秤一個、甲○○所有預
    備供已施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋二十五個等物，
    而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物之
    甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又
    扣案之碎塊狀檢品及白色粉末檢品各一包經送請法務部調查
    局鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成份，鑑餘淨重分
    別為○. 七六公克及一. ○八公克 (計為一. 八四公克)，
    空包裝重分別為○. 二六公克及○. 二三公克，有法務部調
    查局鑑定書一份在卷可稽。再扣案之透明結晶檢體一包經送
    請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成份，淨重為○. 二九二四公克，鑑餘淨重為○
    . 二八九七公克，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份
    附卷可憑。此外，復有上揭扣案之第一級毒品海洛因二包、
    第二級毒品甲基安非他命一包、磅秤一個及分裝袋二十五個
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前
    於八十九年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒
    戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於八十
    九年六月十三日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第二八二一、三六五一號為不起訴處分
    確定。八十九年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於八十九年十二月一日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度毒偵字第七三三四號為不起訴處分確定
    。於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經依法院裁定
    送入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一月十二日期滿
    執行完畢，另並經本院判處有期徒刑八月、五月，應執行有
    期徒刑一年確定。九十四年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑十月、七月，應執行有
    期徒刑一年三月確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例裁定減刑並定其應執行刑為七月又十五日確定，甫於
    九十六年七月十七日執行完畢。九十六年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年、九月，應執行有
    期徒刑一年七月確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及施用第二級毒品前後，持有第一級及第
    二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查，被告前於九十四年間因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑十月、七月，
    應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經法院依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例裁定減刑並定其應執行刑為七月又十五日確
    定，於九十六年七月十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯施用
    第一、二級毒品犯行均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾因施用毒
    品案件，經法院多次判處罪刑確定，且有部分已執行完畢在
    案，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係
    戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承施用第一、二級
    毒品犯行之態度等一切情狀，就其所犯上述二罪分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。再扣案之第一級毒品海
    洛因（鑑餘淨重計一. 八四公克）及第二級毒品甲基安非他
    命 (鑑餘淨重○. 二八九七公克），分別係屬第一級毒品及
    第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。又法務部調查局係以一般傾倒方
    式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而秤重，必要時
    亦會輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分離，包
    裝袋內均會有極微量海洛因殘留，檢驗結果「空包裝袋量」
    係指上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包
    裝重，如前所述，包裝袋內會有海洛因殘留等節，業經法務
    部調查局以九十三年三月十九日調科壹字第○九三○○一一
    三○六○號函釋在案 (見法官辦理刑事案件參考手冊 (一)
    毒品危害防制條例部分，司法院九十四年十二月編印，第三
    三四頁)。是參之上開說明，上揭扣案用以包裝前揭第一級
    毒品海洛因之空包裝袋二個，顯均有微量海洛因殘留，難以
    分離，亦應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，連同殘留之微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。至扣案
    用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋一個，因甲基安非他命
    係屬結晶體，且該包裝袋為塑膠袋，二者顯可析離，應可認
    定。又上開用以包裝甲基安非他命之包裝袋一個、上開扣案
    之磅秤一個及分裝袋二十五個，均係被告所有分別供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用、供施用第一級毒品海洛因所用
    (磅秤一個)及預備供施用第一級毒品海洛因所用 (分裝袋二
    十五個)之物，業據被告於審理中供明在卷，爰均係刑法第
    三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
