【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27127號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣廖本豊 (已先行審結)係設於臺中市○區○○
    路四一二巷一一六號「昇勵有限公司」（下稱昇勵公司，名
    義負責人為其父廖學育)之實際負責人，因公司人力不足，
    臺藉勞工薪資復較昂貴，亟思引進外籍勞工，惟昇勵公司並
    不符引進外籍勞工規定，竟與其父廖學育 (未據起訴)及其
    妻舅甲○○共同商量、謀議，由甲○○負責充任人頭老公至
    印尼與有意來臺工作賺錢之成年女子共同以假結婚真來臺工
    作之方式，非法引入外籍勞工至昇勵公司工作，渠三人並即
    共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，推由廖學
    育出面委託仲介盧麗莉 (印尼華僑)代為在印尼尋找有意來
    臺工作賺錢之印尼籍成年女子配合以假結婚方式來臺至昇勵
    公司工作，而盧麗莉明知上情，竟基於共同行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡及營利意圖，允以應允並與廖學育約
    明包括盧麗莉之仲介費用新臺幣 (下同)四萬餘元、機票費
    用、在印尼辦理結婚手續費用、印尼介紹人費用等所有費用
    在內，代價計為二十八萬元，且由廖學育負責給付二十八萬
    元費用予盧麗莉，將來廖學育再從以假結婚來臺至昇勵公司
    工作賺錢之印尼籍女子每月薪資中扣取其所支出之二十八萬
    元，謀議既定，盧麗莉旋即透過其知情之母親及另一真實姓
    名年籍不詳之印尼成年人之協助，而在印尼找到有意以假結
    婚方式來臺工作之印尼籍成年女子BONGYENNYKURNIAWATI （
    中文姓名乙○○，下稱乙○○，業經檢察官另為緩起訴處分
    ），嗣盧麗莉並前往印尼與乙○○在印尼議定由乙○○以假
    結婚方式來臺工作賺錢，雙方並在印尼簽訂內容為：工作合
    約為六年，每月薪資一萬五千元，看工作表現調薪，每日工
    作八小時，加班約三至四小時，星期日休息 (視工作量而定
    )，乙○○須從薪資中每月扣取七千元，扣取期間計為三年
    四月之辦件費用，且為維老闆權益，每月應收一千元保證金
    ，契約滿再把保證金歸還等工作條件之同意書。廖學育並於
    九十五年十二月初某日簽發一張支票予盧麗莉先給付部分金
    額，並由盧麗莉陪同甲○○於九十五年十二月九日出境前往
    印尼與乙○○會合，甲○○及乙○○均明知渠二人均無結婚
    之真意，仍一起於同年月十四日，先在印尼孟加影辦理結婚
    註冊手續，而取得該地民事註冊局之結婚證明書，繼由甲○
    ○持該等印尼結婚證明文件於同年月十七日返回臺灣 (盧麗
    莉則遲至同年月二十日始返臺)。嗣廖學育復於九十六年一
    月初某日簽發另一張支票予盧麗莉用以給付其餘金額 (至此
    付清二十八萬元)，再由甲○○於九十六年一月十四日再度
    出境前往印尼中華商會接受面談，並於同年月十七日返回臺
    灣地區，另由盧麗莉所委託姓名年籍不詳之印尼籍代辦業者
    ，於九十六年二月二十二日，向駐印尼臺北經濟貿易代表處
    ，辦理上開結婚證書之認證手續。之後，甲○○即於九十六
    年三月七日，持印尼孟加影戶政與民事註冊局外籍籍民（臺
    灣）結婚證書與中華民國駐印尼臺北經濟貿易代表處出具之
    證明書，前往臺中縣和平鄉戶政事務所，填妥結婚登記申請
    書及國民身分證換發申請書，申辦其與乙○○之結婚登記及
    換發國民身分證，並將乙○○設籍於臺中縣和平鄉○○村○
    ○路○段佳陽新巷五九號，使不知情之該管戶政事務所之公
    務員為形式審查後，將甲○○與印尼國人乙○○於九十五年
    十二月十四日結婚、甲○○配偶為乙○○之不實事項，登載
    於其職務上所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄及戶
    口名簿之公文書，並據以核發記載上開不實內容之戶籍謄本
    及國民身分證。俟並推由廖本豊、甲○○持以行使上開內容
    不實之戶籍謄本，向外交部辦理乙○○來臺居留事宜，使乙
    ○○於同年四月三日，以依親名義，持護照（號碼：B一四
    三二XX號）得以順利入境臺灣，且由盧麗莉負責至機場接機
    並於同日即將乙○○帶至上址昇勵公司任職。俟渠等復推由
    甲○○、乙○○接續於九十六年四月十二日，並由盧麗莉陪
    同前往內政部入出國及移民署臺中縣服務站，申請外僑居留
    證，使不知情之該管公務員為形式審查後，將此等申請印尼
    籍人士來臺依親之不實居留事由，登載於職務上所掌管之外
    僑居留登記資料之電子資訊檔案紀錄上，足以生損害於戶政
    機關對於戶政管理之正確性及內政部入出國及移民機關對於
    管理外籍人士居留事項之正確性。嗣因乙○○於九十六年四
    月二十五日工作時，其左手拇指不慎遭機器壓斷，雖經廖本
    豊叫救護車送醫急救仍未能接回斷指，其後乙○○復不堪長
    時間工作之負荷，乃電告其在印尼之父親，表示想返回印尼
    ，經其父轉知出嫁臺灣之印尼同鄉黃翠莉，由黃翠莉於九十
    六年十一月七日通報新竹市警察局第三分局，轉知內政部入
    出國及移民署專勤事務隊第二大隊臺中市專勤隊，由員警於
    翌日十四時許，在廖本豊經營之上址工廠尋獲乙○○，而查
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查及本院行準備程序時之自白。
    (二)證人盧麗莉、廖本豊於偵查、本院行準備程序及審理中
        之證述。
    (三)卷附之現場照片、經濟部工廠登記證、乙○○之中華民
        國外僑居留證影本、結婚登記申請書、換發國民身分證
        申請書、戶籍謄本、工作內容同意書、乙○○入出國日
        期證明書及外僑居留資料查詢表、電話通話明細、案外
        人米娜之入出境資訊、薪資表、中國醫藥大學附設醫院
        診斷證明書、內政部入出國及移民署臺中縣服務站函、
        中國醫藥大學附設醫院函附之-乙○○病情說明及醫療
        收據、臺新醫院函及所檢附之乙○○病歷摘要、入出境
        資料、內政部入出國及移民署專勤事務隊大隊公務電話
        紀錄簿影本及印尼新娘合約明細等件。
三、
(一)按外國人持居留簽證之有效護照經查驗許可入國後，取得居
    留資格；外國人取得居留資格後，應於十五日內，向主管機
    關申請外僑居留證，為入出國及移民法第二十一條、第二十
    二條所明定。已入國者，得以書面委託他人代辦申請居留事
    項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，應於主管機關通
    知送達翌日起十五日內補正；外國人申請外僑居留證，應備
    外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其他證明文件，及最
    近半身脫帽正面照片二張，送主管機關（內政部入出國及移
    民署設立前，此項業務係由外國人居留地之警察局辦理），
    此觀入出國及移民法施行細則第八條第一項、第八條之一及
    外國人停留居留及永久居留辦法第五條第一項、第十八條之
    規定甚明。綜核前開規定，顯見主管機關核發外僑居留證時
    ，係依申請人所持業經實質審查通過之外國人居留簽證（該
    居留簽證則屬實質審查）等文件，據以形式審查而登載於其
    職務上所掌之公文書。至於核發外僑居留證後，主管機關事
    後雖應對該外國人執行查察登記其從事之活動是否與居留目
    的相符等實質事項，惟此僅係主管機關事後查察、判斷有無
    撤銷外僑居留證事由存在之規範，此觀外國人居留或永久居
    留查察登記辦法第二條、第五條、第八條之規定，亦甚明確
    ，自不得以此反謂主管機關核發外僑居留證時，即有實質審
    查權限。次按戶政機關之公務員，憑以輸入電腦處理，登載
    甲○○與乙○○結婚之不實結婚、配偶資料於職務上所掌之
    戶籍登記資料等電子資訊檔案紀錄內，係屬該管公務員職務
    上所掌管刑法第二百二十條第二項規定以文書論之公文書。
    又行為人以欺罔或其他不正之方法，利用不知情之公務員，
    將反於事實之不實事項登載於公務員職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人者，性質上固屬「間接的無形偽造
    」文書之一種，而成立刑法第二百十三條公務員登載不實事
    項於公文書罪之間接正犯；但刑法第二百十四條對於此項犯
    罪已有獨立處罰之規定，苟有此種犯行，自應論以該條之罪
    責（最高法院八十三年度臺上字第一七三八號判決意旨參照
    ）。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實公文書罪。按如數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    。查，被告既係基於一個使乙○○得以假結婚方式入境臺灣
    工作之目的，而依據法令於密接之時間辦理相關手續，則渠
    等上開先後二次使公務員登載不實事項於所掌公文書之舉動
    ，核符上開接續犯之要件，而屬接續犯。被告甲○○與盧麗
    莉、廖本豊、廖學育等人間，就上開行使使公務員登載不實
    公文書罪，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被
    告明知為不實事項而使公務員登載於所掌公文書之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)被告本案犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(四)末按外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、
    申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各
    款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：在我國境內或
    境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境者；
    曾非法入境我國者；患有足以妨害公共衛生或社會安寧之傳
    染病、精神病或其他疾病者；對申請來我國之目的作虛偽之
    陳述或隱瞞者；曾在我國境內逾期停留、逾期居留或非法工
    作者；在我國境內無力維持生活，或有非法工作之虞者；所
    持護照或其外國人身分不為我國承認或接受者；所持外國護
    照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期或補發者；所持外
    國護照係不法取得、偽造或經變造者；有事實足認意圖規避
    法令，以達來我國目的者；有從事恐怖活動之虞者；其他有
    危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，外
    國護照簽證條例第十二條第一項定有明文。從而，外國人民
    申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關
    應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登
    載之義務，甚為明灼。是本件被告委請不知情、真實姓名不
    詳之人至外交部駐印尼國駐外單位，以不實之結婚事由，申
    請乙○○入境臺灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為
    准駁之決定，縱主管機關未能查悉致使朦混通過，准許入境
    ，此部分仍不構成刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第二十八條、
    第二百十六條、第二百十四條、第二百二十條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
             臺中簡易庭          法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
