【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（96年度易字第2983號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以
    九十六年度易字第二九八三號判處拘役五十日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，減為二十五日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定在案。惟受刑人於緩刑前之民
    國九十五年三、四月間某日起至九十六年十月九日二十二時
    三十分許止，違犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院
    以九十六年度訴字第四三四六號判處有期徒刑三年，併科罰
    金新臺幣一十萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算
    一日，復經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第二
    五０號判決上訴駁回，以及最高法院於九十七年五月十五日
    以九十七年度台上字第二０五四號判決上訴駁回確定在案。
    為此聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
