【裁判字號】    97,中簡,2034
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一三０八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一、第9列「於96年5、6月間之
    某日」，應更正為「於96年6月14日起至同年7月間之某日」
    ；第12、13列「提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使
    用」，應更正為「提供予自稱『王正一』之真實姓名年籍均
    不詳之成年詐欺集團成員使用」外，其餘均引用該處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41 條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
