【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  中友百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘正雄律師
            李郁芬律師
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國97年6月25日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之事實及理由欄中：(一)、「乙、實體方面：」
之記載，應予刪除；(二)、四之（三）項下有關「97年3月21日」
之記載，應全部更正為「96年3月21日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
