【裁判字號】    97,易,2212
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０二八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友，其二人
    於民國九十七年二月二十七日，因故發生口角爭執，嗣於九
    十七年二月二十八日晚間八時四十五分許，雙方約在臺中縣
    清水鎮○○路三三九號之天寶大樓專用停車場內，欲處理前
    一日發生之糾紛，被告乙○○並夥同二名真實姓名、年籍不
    詳而分別綽號「阿忠」、「小劉」之成年男子到場，詎雙方
    一言不合，被告乙○○竟與該二名綽號「阿忠」、「小劉」
    之成年男子共同基於傷害他人之犯意聯絡，三人分持木棒、
    安全帽、玻璃瓶及石頭等物，毆打告訴人甲○○，致告訴人
    甲○○受有頭部、軀幹及右上挫傷肢等傷害。嗣經警據報前
    往處理，並調閱現場監視器畫面，而查獲上情。因認被告乙
    ○○犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○犯傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第
    一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本案爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
