【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第754號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  欣本貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
                        9號（大雅鄉戶政事務所）
被      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第一項中關於「被告應給付原告新臺幣1,
028,659元，及按如附表所示本金計算之計算暨違約金。」記載
，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣1,028,659元，及按如
附表所示本金計算之計算暨違約金。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
