【裁判字號】    97,中簡,51
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得
他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將行動電話門號交由他人使用，可
    能成為「人頭電話」，幫助不法犯罪集團撥打電話以行騙社
    會大眾，使被害人將款項匯入人頭帳戶內，進而收取贓款及
    掩飾犯行，並躲避檢警機關之追查。詎其仍因缺錢花用，受
    姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子請求代辦行動電話門
    號並應允給予一定之報酬，而不顧他人可能遭受財產損害之
    危險，基於即使發生亦不違背其本意之幫助他人犯罪之不確
    定故意，於民國94年7 月11日某時，在「阿德」陪同下，前
    往位在臺中市○區○○路3 之1 號「震旦通訊臺中精誠店」
    ，申辦和信電訊股份有限公司門號0000000000號行動電話，
    並當場向「阿德」收受新臺幣（下同）10,000元之代價後，
    將該門號交付給「阿德」及其所屬犯罪集團成員使用。該綽
    號「阿德」之人及其所屬不法犯罪集團成員取得乙○○所交
    付之行動電話門號後，即於94年9 月14日上午10時許，以乙
    ○○所提供之門號0000000000號行動電話撥打給甲○○，佯
    稱：有提供代辦信用貸款之管道，但須至銀行開立帳戶，並
    在辦理語音轉帳約定及告知密碼後，即能辦理貸款等語，致
    甲○○陷於錯誤，遂依詐欺集團成員之指示，前往日盛商業
    銀行虎尾分行申請開立帳號00000000000000號帳戶，並辦理
    語音轉帳設定至林俊億所提供之臺中商業銀行烏日分行帳號
    00000000 0000 號人頭帳戶內（林俊億業經檢察官另為不起
    訴處分確定），並告知詐欺集團成員轉帳密碼。而詐欺集團
    成員取得上開語音轉帳密碼後，即將甲○○上開帳戶內共計
    451,000 元之存款全數轉帳至林俊億之人頭帳戶內，且隨即
    遭該詐騙集團成員提領一空。嗣經甲○○查證後，始發覺受
    騙，遂即報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中及偵訊中之指述。
  (三)甲○○日盛商業銀行帳戶交易明細影本、林俊億臺中商業銀
    行開戶資料及歷史交易明細影本、和信電訊股份有限公司行
    動電話門號0000000000號基本資料及申請書影本各1 份。
三、被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，於95年7 月1 日施行。修正後新法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其目
    的係為與刑法第1 條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律禁
    止溯及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」，
    並兼採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應逕適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。並應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (一)刑法第339 條之1 第1 項非法由收費設備取財罪，法定刑得
    科銀元3,000 元以下罰金。依修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」。又刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定觀
    之，依修正後之法律，刑法第339 條之1 第1 項非法由收費
    設備取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元，最低
    為新臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，則刑法
    第339 條之1 第1 項之非法由收費設備取財罪所得科處之罰
    金最高為新臺幣9,000 元，最低額為新臺幣30元。比較上述
    修正前、後之刑罰法律，應以修正前之刑法第33條第5 款之
    規定較有利於被告。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元或200 元或300 折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元或600 元或900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段，並配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。
  (三)修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯」
    用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利
    於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第30條之規定
    ，最高法院95年度第21次刑庭會議決議意旨參照。
四、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。經查：被告
    犯罪時間，雖係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定基準日之前，然被告於該條例96年7月
    16 日施行前，為臺灣臺中地方法院檢察署以96年3月9日中
    檢惠偵禮緝字第1066號發佈通緝，並於96年9 月16日為警緝
    獲到案，此有上開通緝書、臺北市政府警察局萬華分局通緝
    案件報告書各1 份附卷可稽，依前揭規定，自不得依該條例
    予以減刑，併此敘明。
五、法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條
    之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院
    認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加
    以記載。依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中
    變更應適用之法條，合先敘明。本案檢察官依刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪聲請簡易判決處刑，本院審理之結果認為
    應變更檢察官聲請書所適用之法條為刑法第339 條之1 第1
    項非法由收費設備取財罪，此乃有利於被告之認定，本院以
    簡易判決處刑與被告對於程式之信賴不相違背，被告之防禦
    權並無更受侵害，本院自仍得依簡易程序逕以簡易判決處刑
    ，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條之1
    第1 項，（修正前）刑法第41條第1 項前段、（修正前）第
    33條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，（修正前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條之1第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
