【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年四月三日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第一級毒品海洛因
壹小包（驗餘淨重零點壹柒肆壹公克）沒收銷燬之。」、犯罪事
實欄一、倒數第三列：「將其所有之第一級毒品海洛因一小包（
驗餘淨重零點一七四一公克）交出，並」、理由欄一、第五列「
復有扣案之白粉一小包（驗餘淨重零點一七四一公克）可資佐證
。而該扣案之白粉，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確
含有第一級毒品海洛因成分等情，亦有該院草療鑑字第○九七○
○○○五六八號鑑定書一份在卷足憑，」、理由欄四、據上論斷
欄「第十八條第一像前段」之記載，均刪除；據上論斷欄「刑法
十一條」之記載後，應補充記載「前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「扣案之第一級毒品海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點壹柒肆壹公克）沒收銷燬之。」
    、犯罪事實欄一、倒數第三列：「將其所有之第一級毒品海
    洛因一小包（驗餘淨重零點一七四一公克）交出，並」、理
    由欄一、第五列「復有扣案之白粉一小包（驗餘淨重零點一
    七四一公克）可資佐證。而該扣案之白粉，經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分等情
    ，亦有該院草療鑑字第○九七○○○○五六八號鑑定書一份
    在卷足憑，」、理由欄四、據上論斷欄「第十八條第一像前
    段」之記載，均係誤載，應予刪除；另據上論斷欄「刑法十
    一條」之記載後，漏載「前段」，應予補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
