【裁判字號】    97,交聲,842
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第842號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分  人
即異議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年三月十二日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人乙○○於民國九十七年一月二十五日十八時三十九
    分許，駕駛車牌號碼ＸＳ二─八六九號重機車，在臺中市○
    ○路與朝馬三街路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，為臺中市警察局第六分局市政派出所員警當場舉
    發，並經該所依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    一千八百元，並記違規點數三點。
二、受處分人乙○○聲明異議意旨略以：伊當日騎乘機車沿黎明
    路由北往南行駛，行經黎明路與環河路路口時號誌為綠燈，
    因黎明路、環河路、朝馬三街路口構成一個大路口長達六十
    公尺，而黃燈時間僅有三秒鐘，致黃燈結束時，伊未能通過
    朝馬三街路口，而為警以闖紅燈為由當場舉發，且黎明路與
    朝馬三街路口亦未劃有停止線，爰聲明異議等語。
三、經查：本件受處分人乙○○於九十七年一月二十五日十八時
    三十九分許，駕駛車牌號碼ＸＳ二─八六九號重機車，沿黎
    明路由北往南行駛，行經黎明路與環河路路口時號誌為綠燈
    ，通過後尚未進入朝馬三街街路口時，號誌轉換為紅燈，仍
    駕車通過朝馬三街街路口之事實，而為警以闖紅燈為由當場
    舉發等情，業據證人即本案舉發員警甲○○證述明確，並有
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可
    稽，復為受處分人所不否認，堪可採信。惟證人即臺中市政
    府交通處交通規劃科科員丙○○於本院審理時結證稱：伊係
    任職於臺中市政府交通處交通規劃科，負責西屯區之交通規
    劃，包括交通號誌的設置等業務；因黎明路車流量大，避免
    車流在橋上停等，而影響交通，故朝馬三街與環河路中間的
    黎明路路段未設置停止線，在規劃上將黎明路與環河路、朝
    馬三街視為同一個路口，故駕駛人沿黎明路直行往中港路方
    向行駛，經過環河路路口時為綠燈，通過後將進入朝馬三街
    路口時號誌轉換為紅燈，仍可通行沒有違規等語（本院卷第
    二六頁），證人丙○○所述之前開路段之交通規劃現況，經
    核與證人甲○○提出舉發地點之現場繪測圖及受處分人提出
    之現場照片相符。綜上所述，臺中市政府交通處既係前開交
    通規劃設置之權責機關，其既在交通規劃上，將前開黎明路
    與環河路、朝馬三街視為同一個路口，則受處分人雖有駕駛
    機車沿黎明路由北往南行駛，綠燈時經過環河路路口，惟尚
    未進入朝馬三街街路口時，號誌轉換為紅燈，仍駕車通過朝
    馬三街路口之事實，然黎明路與朝馬三街、環河路既係為同
    一路口，受處分人係於綠燈時進入前開路口，自難認有何行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，原處分未予詳
    查，遽予裁罰，容有未洽，是本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
