【裁判字號】    97,簡,726
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15637
號），因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第2818號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載，並經被告於
    本院民國九十七年七月八日訊問時自白犯罪，證據部分補充
    引用本院訊問筆錄之記載。
二、又公訴人雖認被告甲○○未從事正當行為，且近年內多次有
    竊盜行為，已無合理期待，而具體求刑有期徒刑一年等語，
    然依卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表所示，被告前僅
    有一次竊盜前科遭判處有期徒刑三月，本院綜合卷證，及被
    告本次犯罪之情節，認就被告本次竊盜犯行如量處如主文所
    示之刑，已足警惕被告，公訴人之求刑，尚屬過重，附此敘
    明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
