【裁判字號】    97,訴,1436
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年五
月十五日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人、犯罪事實、理由欄內關於「甲○
○」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人、犯罪事實、理由欄內關
    於「甲○○」之記載，顯係誤寫，依前述說明，均應更正為
    「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第十五庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
