【裁判字號】    96,智,42
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第42號
原      告  美商 . 新巴倫斯運動鞋公司
法定代理人  甲○○○○○ ○ .
訴訟代理人  謝樹藝律師
複代理人    王志傑律師
原告與被告乙○○間損害賠償（商標專用權）等事件，原告請求
被告乙○○給付不當得利部分，未據繳納裁判費，查本件不當得
利之訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,137,920元，應徵第一
審裁判費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
