【裁判字號】    97,中簡,2205
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之丙○○所簽發，面額新台幣三萬元之本票壹
紙及丙○○所簽借款切結書壹紙均沒收；又犯重利罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之丁○○
所簽發，面額新台幣三萬元之本票壹紙及丁○○所簽之借款切結
書壹紙均沒收。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之乙○○所簽發，面額新台幣三萬
元之本票壹紙及乙○○所簽之借款切結書壹紙均沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案丙○
○、丁○○、乙○○所簽發之本票各壹紙及丙○○、丁○○、乙
○○所簽之借款切結書各壹紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  台中簡易庭    法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
