【裁判字號】    97,交簡,59
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
033號），本院認宜改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以94年度速偵字2484號為緩起訴處分，於民國
    94年7月8日確定，緩起訴期間1年（惟尚未構成累犯），詎
    仍不思悔改，明知飲用酒類過量，會降低操控動力交通工具
    之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全，自96年10月14
    日零時許起至同日凌晨3時許止，在臺中市○○路上之大總
    督理容KTV店內，飲用威士忌，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍即駕駛車牌號碼2303-TZ號自小客車自上
    址出發，前往臺中市西屯區○○○路25號2樓之4住處，嗣於
    同日凌晨3時48分許，乙○○駕駛上開汽車沿臺中市○○路
    由英士路往篤行路方向行駛，行經五權路近篤行路口附近，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且後車與前
    車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，再加以乙○○因受酒精作用之
    影響致操控能力減弱，不慎撞擊同向在五權路及篤行路口停
    等紅燈之由甲○○所駕駛之車牌號碼6786-GA號自小客車，
    致甲○○因而受有頭部外傷合併腦震盪、頭痛等傷害（過失
    傷害部分業據乙○○撤回告訴，另由本院為公訴不受理之諭
    知），及其所駕駛之自小客車受有損壞（毀損部分撤回告訴
    ，另為不起訴處分），而乙○○亦受有頭部及臉部等傷害（
    此部分之傷害未據告訴）。經報警處理後，將乙○○送醫，
    並對其施以抽血檢驗酒精值為279.5mg/ dl，換算呼氣酒精
    濃度值為每公升1.33毫克，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院之藥物血中濃度檢驗單1份。
  (四)刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告書1份。
  (五)臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (六)道路交通事故現場圖1份。
  (七)道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份。
  (八)臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據1份。
  (九)現場照片21張。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於民
    國97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正
    公布，並於同年月4日生效施行，玆比較新舊法如下：
  (一)按修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」
    ；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；另依刑法
    施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍。」，修正前刑法第185條之3乃於88年4月21日增訂
    公布，故修正前刑法第185條之3之罰金數額應提高為3倍，
    其科刑範圍應為1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以下
    罰金；而修正後之刑法第185條之3，依刑法施行法第1條之1
    第1項之規定，其科刑範圍為1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金。
  (二)綜上，經比較新舊法後，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本案自應適用修
    正前刑法第185條之3之規定予以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於94年間亦曾因酒醉駕車
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，仍不知警惕，又於上開
    時地酒後駕駛交通工具，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項
    誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，暨衡被告
    酒醉程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                      交通法庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
