【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第973號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟貳佰柒拾柒元，及其中
新臺幣壹佰參拾貳萬肆仟柒佰伍拾柒元自民國九十五年十月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計算之利息，並自
民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之二十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之四十計付違約金，其中新臺幣壹拾陸萬壹仟伍佰貳拾元自民國
九十七年三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
一計算之利息，並自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之二十，逾期超過六個月
者按上開利率百分之四十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）84年12月26日向原告借
    款新臺幣（下同）180萬元，借款期限30年，第1年至第5年
    按月付息，不還本，第6年起分300期按月平均攤還本息，利
    率其中160萬元部分年息5.30%，20萬元部分8.30%，違約金
    按日加收原貸款利率50%。詎被告借款後未依約攤還本息，
    依約已喪失分期攤還之權利，應視同貸款全部到期，迄今借
    款合計尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，為此依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求
    為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之國民住宅
      貸款借據、國民住宅貸款契約等為證，核屬相符；被告對
      於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告向其借款未依約清償，有如前述；從而，原告本於消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
      本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官   王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
