【裁判字號】    97,家訴,184
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第184號
原      告  乙○○
                        段28.
            丙○○○
            共同送達代收人  甲.
上列原告請求停止親權事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被告丁○○之最新戶籍謄本。
二、依民事訴訟法第五百九十二條之規定，宣告停止親權之訴，
    專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，而依狀載被
    告丁○○之住所係在雲林縣，自應由雲林地方法院管轄。若
    被告之住所並非在本院轄區（台中縣、市），原告可撤回本
    件請求另向台灣雲林地方法院起訴，以免移轉管轄需耗費時
    日。（如被告行方不明，尚需經公示送達，費時更久）
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
