【裁判字號】    97,上訴,1399
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1399號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年2
月21日第一審判決（民國96年度訴字第488號，起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署民國96年度偵字第701號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○僅就竊盜部分提起上訴，在本院未提出
    其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
