【裁判字號】    97,上訴,1572
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1601號，中華民國97年5月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1393號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參
    照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核其上訴狀
    所載理由，係以：被告自遭查獲後，已就全部事實供述甚詳
    ，幡然悔悟，坦承犯錯。而刑法之功用並非在於報應犯罪之
    惡害，或以刑罰之痛苦衡平行為人之罪責，而應在於教育或
    矯治犯人，使其能夠再度適應社會共同生活而不再犯錯。又
    被告犯後衷心悔悟認錯，願意接受法律制裁，以具體行動表
    達深切悔悟之意，已達刑法教育之目的，經此偵審教訓已有
    所警惕，不致再犯，當無以此重刑相責之必要，懇請從輕量
    處云云。查本案原審判決審酌被告曾因違反麻醉藥品管理條
    例案件為法院處刑，經執行完畢後仍不知悔改之品行，有本
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽；且所為施用毒品之犯行，
    先後經觀察、勒戒，強制戒治，均無法戒斷，無視於禁令，
    而一再施用毒品；暨其施用毒品之期間長短、次數，並坦承
    犯罪之犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處有期徒刑1
    年6月及6月，並定其應執行之刑1年11月，以示懲儆，並無
    量刑過重之情形。上訴人所舉上訴理由並未具體指摘原判決
    之採證認事、用法或量刑等，有何足以影響判決本旨之不當
    或違法，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，應認其上訴
    違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳 筱 珮
                                法  官  趙 春 碧
                                法  官  康 應 龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
