【裁判字號】    97,上易,90
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第90號
上  訴  人    皇家豪門集合住宅管理委員會
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年6月4日本院97年度上易字第90號第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之翌日起七日內，向本院補繳第三審裁判
費新臺幣陸仟元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀
，逾期裁定駁回。
    理  由
一本件上訴人提起第三審上訴，經核財產權訴訟部分之訴訟標的
  金額新台幣（下同）2萬元，應徵裁判費1,500元；關於應為道
  歉聲明部分屬非財產權訴訟，應徵裁判費4,500元，合計6,000
  元，未據繳納。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二
  審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
  法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
  等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
  機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
  亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
  起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
  訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
  法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二
  為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二上訴人對於本院97年度上易字第90號判決提起上訴，未據繳納
  第三審裁判費，亦未委任律師為第三審訴訟代理人。玆依民事
  訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項之規定，
  限上訴人於收受本裁定正本送達之翌日起7日內，如數逕向本
  院補繳裁判費，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀
  ，逾期即以裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
