【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
  反訴原告    乙○○
  反訴被告    民安瓦斯實業股份有限公司
  法定代理人  丙○○
              甲○○
  反訴被告    源民安企業股份有限公司
  兼      上
  法定代理人  丁○○  台中縣豐.
上列反訴原告與第一反訴被告間請求給付違約金上訴更審事件，
反訴原告提起反訴及附帶起訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後20日內，就所提「反訴」及「附帶起
訴」提出記載完全之準備書狀於本院，並以繕本或影本直接通知
他造。
    理  由
一、本件反訴原告於其與第一反訴被告間請求給付違約金上訴更
    審事件，提出民事反訴與附帶訴訟狀，反訴部分聲明求為判
    決：反訴被告應連帶給付反訴原告5000萬元之違約金及履約
    保證金，並自76.01.01起至清償日止按年利率5%計算之利息
    ；附帶訴訟部分聲明求為判決：附帶被告應連帶給付附帶原
    告20億元，並自76.01.01起至清償日止按年利率5%計算之利
    息。
二、本件反訴原告之上開起訴，為釐清其訴訟之法律關係，請反
    訴原告應於本裁定送達後20日內，就其所提反訴及附帶起訴
    之下列事項，分別詳為各別記載及說明，以憑辦理：
  反訴部分之「訴訟標的」及其「原因事實」（民事訴訟法第
    244條第1項第2款）並起訴之「法律依據」及「證據」。
  附帶訴訟部分之「訴訟標的」及其「原因事實」（民事訴訟
    法第244 條第1項第2款）並起訴之「法律依據」及「證據」
    。
三、依民事訴訟法第463條、第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
