【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第317號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年6月2日臺灣臺中地方法院97年度訴字第409號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一抗告意旨略以：伊自民國97年3月12日起住在桃園縣林口鄉長
  庚紀念醫院而不在家，迄至同年5月17日始出院返家，伊於上
  述期間自無法收受郵差寄存送達於清水派山所之文書等語。
二按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內
  為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，
  此觀民事訴訟法第487條、第490條第2項之規定自明。本件臺
  灣臺中地方法院（下稱臺中地院）97年度訴字第409號請求損
  害賠償事件，抗告人即原告對相對人即被告為請求，經該法院
  於97年2月14日為抗告人敗訴之判決，抗告人對之提起上訴，
  因未繳納裁判費，臺中地院遂於同年3月13日裁定核其訴訟標
  的金額為新台幣80萬元並限期命為補繳第二審裁判費，而抗告
  人逾期迄未補正，臺中地院乃於97年4月16日（原裁定案由欄
  誤載為2月14日）裁定駁回上訴，此項裁定正本業於97年5月2
  日寄存送達於臺中縣警察局清水分局清水派出所，有送達證書
  存卷足稽，則依民事訴訟法第138條第2項規定，寄存送達自寄
  存之日起經10日發生效力，加計抗告期間10日及在途期間3日
  ，抗告人至遲應於97年5月26日（同年月25日適為星期日，依
  民法第122條規定，以其次日代之）提起抗告，始為合法。惟
  抗告人遲至97年6月2日方始遞送抗告狀，此有臺中地院收發室
  是日收件所蓋戳章可稽，顯已逾首揭不變期間，其抗告自非合
  法。原法院因而裁定予以駁回，並無不合。抗告論旨，指摘原
  裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
