【裁判字號】    97,交上易,908
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第908號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第813號中華民國97年3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第19398號、第22290號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨略稱：被告於肇事後，自首本件犯罪，且深表悔
    意，原審科以被告有期徒刑8月，量刑過重；被告希望與告
    訴人和解，然因對方要求賠償金額為新台幣（下同）800 萬
    元，而致無法達成民事上之和解；又被告並無任何之前科，
    請求為緩刑之宣告云云。經查：
（一）原審判決已認定被告符合自首之要件，並引用刑法第62條
      前段之規定，減輕被告之刑期，於適用法則上並無違失之
      處。又本件被告係未注意車前狀況，及超速行駛，而肇致
      本件車禍之發生，其過失之情節，尚屬非輕，並因而致被
      害人死亡，原審判決審酌一切情狀後，科處被告有期徒刑
      8月，本院認尚稱允當，並無失之過重之情形。
（二）本件被害人之子即告訴人瞿德培於本院審理中稱：本件民
      事賠償，於扣除強制險之150萬元外，僅再要求被告賠償
      125萬元而已，並無所謂要求賠償800萬元之事，且至今被
      告除強制險之理賠金額外，並未賠償任何之金額等語；因
      此被告稱因告訴人要求之賠償金額過高，至無法達成本件
      和解云云，應非實情，而不足採信。
（三）又被告雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟被告於本院供稱
      其尚未與告訴人和解，還沒有賠償告訴人等語，本院斟酌
      上情，認不宜宣告緩刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
