【裁判字號】    97,再易,31
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第31號
  再審原告    甲○○
  再審被告    交通部臺中港務局
  法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告交通部臺中港務局間遷讓房屋等事件，
本院於97年04月30日以97年度上易字第41號判決後，再審原告表
明對該本院確定判決聲請再審，本院裁定如下：
一、再審原告應於20日內提出再審書狀，就本件提起再審之訴之
    陳述、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決、再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，詳載於再審書狀
    ，並附具繕本一份。
二、又核本件訴訟標的金額新台幣（下同）548,076 元，應徵裁
    判費8,925元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第 444
    條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
    以內，如數補繳到院。逾限即依同法第502條第1項之規定，
    認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
