【裁判字號】    97,上易,886
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第886號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年3月28日第一審判決（民國97年度易字第296號，起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第6251號），提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、丁○○、
    丙○○、戊○○恐嚇罪，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告戊○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其上訴無理由，應予駁回
三、上訴人即公訴人上訴意旨指原判決對於被告甲○○、丁○○
    量刑太輕，其上訴無理由，應予駁回。
四、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、丁○○毀
    損部分無罪，經核並無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之理由及證據（如附件）。
五、上訴人即公訴人根據告訴人之請求提起上訴，仍執陳詞，認
    被告甲○○、丁○○應成立毀損，其上訴亦為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
