【裁判字號】    97,交上訴,1584
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院九十七年度
交訴字第六三號中華民國九十七年五月二十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第二一五五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告曹誠輝不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：伊有肢體障礙，無法正常工作，
    還要在家中照顧同居人鄭玉枝及汪志原，本案係因一時錯誤
    而犯罪，伊從今而後，定會改掉喝酒之壞習慣，好好照顧同
    居人，絕不會再犯相同之錯誤等情詞，上訴請求輕判或為緩
    刑宣告。其上訴理由除上開各情之外，並未具體指摘原判決
    之採證認事、用法或量刑等，有何足以影響判決本旨之不當
    或違法；而上訴理由所述各情縱使屬實，亦不足以認為原判
    決之量刑或未為緩刑宣告，有何不當或違法；其上訴顯屬未
    敘述具體理由。核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程
    式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
肇事遺棄部分，得上訴。
其餘部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
