【裁判字號】    97,附民,163
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等刑事案件（97年度上訴字第279號)，原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新臺幣（下同)200,000
    元，及自97年11月15日起至清償日止，按週年利率6%計算之
    利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：
    ，被告於93年11月30日林宏鈞病故後，仍在93年12月 2日向
    中興商業銀行提示兌領其於93年11月15日擅自簽發之付款人
    鑫鴻商行，票號CBS0000000，面額 200,000元之支票，足以
    生損害於繼承人即原告之權利，爰求為判決如訴之聲明所示
    。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等刑事案件，業經本院97年度上訴字
    第 279號判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
