【裁判字號】    97,聲再,83
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第83號
再審聲請人
即自訴人    乙○○
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院中華民國91年6月13日（91
年度上訴字第288號）確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，得為受判決人之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第 420
    條第1項第6款所明定，惟依該條項之規定，須有「發現確實
    之新證據」，始得聲請再審，否則即不得為之。經查本件受
    判決人甲○○聲請再審並未提出所謂之「發現確實之新證據
    」，僅空言原確定判決之指控要不是「無招」就是「造假」
    ，其聲請為無理由，應予駁回。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有第420條第1
    項第1款、第2款、第4款、第5款之情形者，得為受判決人之
    不利益聲請再審，固為刑事訴訴法第422條第1款所明定，惟
    依該條項規定，須有(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者，(三)原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定判
    決變更，(四)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官
    或參與偵查起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    ，始得聲請再審，經查本件再審聲請人乙○○聲請再審，並
    未有前述情形之一，其聲請再審為無理由，應予駁回。
三、至再審聲請人所提另案甲○○被訴業務侵占案及偽造文書案
    ，與本案甲○○被訴誣告案無關，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
