【裁判字號】    97,上易,1013
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第10
3號中華民國 97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第8969號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除被告甲○○前科紀錄應更正為「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95年度訴字
    第 1022號刑事判決判處有期徒刑1年確定，嗣減刑為有期徒
    刑6月確定；又因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以 96
    年度以彰交簡字第 15號刑事判決判處有期徒刑3月確定，嗣
    減刑為有期徒刑1月15日確定，上開2案經入監接續執行，於
    96 年8月30日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實欄一、（二
    ）第 6行「乃共同徒手搬運而竊取得手」更正為「乃由陳善
    葳下手搬運，甲○○在機車上把風，而共同竊取得手」，其
    餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院並未提出其他有利
    之證據及辯解，僅謂原審量刑過重，請求判處拘役云云，惟
    查原審業已審酌被告為累犯，其正值壯年，竟不思循正當途
    徑獲取財物，反因一時貪念，任意竊取他人財物，影響他人
    財產權，惡行非輕，惟念其犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    暨考量其生活狀況、智識程度、行竊手段及竊得物品價值，
    行竊贓物業經被害人領回等一切情狀，量處有期徒刑 3月，
    並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無量刑過重情形。是被
    告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
