【裁判字號】    96,上訴,2323
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○ ○○.
                    36歲民.
                    統一編號：.
                    現於臺灣台中看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○之羈押期間，自民國九十七年七月十五日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○○○○ ○○○○○○ 因殺人等案件，本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，經於中
    華民國九十六年八月三十一日執行羈押，並於九十七年五月
    十五日延長羈押二個月，至中華民國九十七年七月十四日（
    期間經台灣台中地方法院檢察署檢察官借提執行有期徒刑一
    月十五日）二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年七月十五日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
