【裁判字號】    97,毒抗,733
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第733號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台中看守所附設勒戒所）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，對於臺灣臺中地方法院中華民
國97年6月6日裁定（97年度毒聲字第540號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：依行政院衛生署修正之「有無繼續施用毒品
    傾向評估標準」及法務部函令全國勒戒所之「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準手冊」，抗告人不合於「有繼續施用毒品
    之傾向」云云。查抗告人經觀察勒戒後，評定為「有繼續施
    用毒品之傾向」，此有臺灣臺中看守所附設勒戒所97年 5月
    26日中所衛字第0971200116號函附卷可證，依法即應裁定施
    以強制戒治，此為法律明文規定，是抗告人之抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
