【裁判字號】    97,上訴,800
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第800號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第 3131號中華民國97年1月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第3321號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因詐欺、偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院分別
    判處有期徒刑8月、1年，應執行有期徒刑1年6月確定，於民
    國 92年5月29日縮短刑期假釋出監，而於同年10月14日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎仍不知悔改，
    於96年1月18日11時20分許，前至臺中市○○區○○路3段23
    0號4樓之友聯產物保險股份有限公司（下稱友聯公司）找丙
    ○○，二人在友聯公司樓下中庭相遇後，因丁○○主觀上認
    為丙○○積欠其債務，而丙○○認為並未積欠債務，兩人因
    而發生爭執；其後丁○○為逼迫丙○○還錢，徒手毆打丙○
    ○（並未成傷），並基於恐嚇危害安全之犯意，對丙○○恫
    嚇稱：「我要讓你兒子斷手斷腳，妳記得是我丁○○講的，
    妳不用緊張，還沒到放學時間，還要讓妳照顧小孩久一點」
    等語，使丙○○心生畏怖，致生危害於安全。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件證人丙○○
    於警詢時所為之證詞，已經本院於審理時提示被告並未爭執
    其證據能力等語（見本院卷第83頁反面）。揆諸前揭說明，
    可認為同意作為證據；而本院審酌該陳述作成時之情況，認
    為適當，自具有證據能力，而得採為證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人丙○○於檢察
    官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰
    後，於命證人朗讀結文後具結（見96年度偵字第3321號卷第
    21頁），其係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結擔
    保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形，其未
    曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，依上說明，其於
    偵查中之證言自具有證據能力，均合先敘明。
乙、實體方面：
壹、被告丁○○有罪部分：
一、訊據被告丁○○矢口否認有何恐嚇危害安全犯行，辯稱﹕丙
    ○○在打完麻將後，因欠戊○○先生錢，由伊先代為墊付，
    乃大家都知道之事，伊向丙○○要回欠伊的錢，當時伊實在
    很氣，才會與丙○○打架，但伊並沒有對丙○○說恐嚇的話
    ，純係丙○○亂講的云云。惟查﹕上開犯罪事實，業經證人
    丙○○於原審審理時具結證稱﹕「當時我到了之後，是甲○
    ○及乙○○○陪我一起上去友聯公司，我們下來之後碰到丁
    ○○，丁○○就對我很兇，然後丁○○就說我欠他錢，然後
    我就說我何時欠你錢，之後丁○○不讓我走就打我」、「（
    檢察官問﹕丁○○如何打你？）打我右臉巴掌兩三下」（見
    原審卷第50頁），「（受命法官問﹕剛才妳陳述丁○○有講
    一些讓妳害怕的話，是否還記得講什麼？）他說要讓我的小
    孩斷手斷腳，讓我照顧小孩久一點」、「（受命法官問﹕他
    說讓你照顧小孩久一點是何意？）因我小孩車禍都是我在照
    顧他，如果他讓我小孩斷手斷腳，就還必須繼續照顧他」（
    見原審卷第58頁）；復證稱﹕「（檢察官問﹕你們當時事後
    你離開舞韻卡拉OK之後，內心是否會害怕？）會，很害怕，
    怕小孩子被別人斷手腳，因為丁○○在友聯公司中庭時候有
    說要找人去學校找我的小孩」（見原審卷第54頁）；證人丙
    ○○於本院審理時證陳：是丁○○講的，他說：「我要讓你
    兒子斷手斷腳，讓你照顧小孩久一點」（見本院卷第83頁）
    各等語。而證人丙○○之前揭證述，與被告丁○○自承之伊
    當天至友聯公司欲向丙○○討債，及有毆打丙○○乙節大致
    相符；則上開丙○○之證詞，應足採信，被告丁○○之犯行
    ，洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告丁○○所為，係犯刑法第 305條恐嚇危害安全罪。本
    件檢察官起訴書犯罪事實欄記載：被告甲○○、乙○○○、
    丁○○ 3人共同基於妨害自由、恐嚇取財之犯意聯絡，被告
    甲○○、丁○○主觀上認為丙○○尚積欠其等債務，被告甲
    ○○．．．並對丙○○脅迫稱：「我志雄說的你給我記住，
    我要給妳兒子斷手斷腳，妳記得是我丁○○講的，妳不用緊
    張，還沒到放學時間，還要讓妳照顧更久一點」等語（見起
    訴書第二頁倒數第10至16行），應係認被告丁○○涉犯刑法
    第 346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌。經本院審理後
    ，僅足以認定被告丁○○就前揭犯罪事實係構成刑法第 305
    條恐嚇危害安全罪，尚不符檢察官所認刑法第346條第3項、
    第 1項之恐嚇取財未遂罪，本院認為此部分業經檢察官起訴
    ，且社會基礎事實同一，爰予變更起訴法條。原判決認此部
    分檢察官係以刑法第 304條強制罪起訴，尚有誤認。另公訴
    意旨除認被告丁○○涉犯上開行為外，同時亦認被告丁○○
    以此強暴、脅迫方式逼迫丙○○還錢，致丙○○心生畏懼，
    其表示身上沒有錢，不得已而將手上所戴之玉鐲拔下交給被
    告丁○○，而妨害丙○○行使對於其玉鐲之權利，認被告丁
    ○○係犯強制罪嫌（見起訴書第二頁倒數第 7至10行）。然
    查：該玉鐲係丙○○自行主動拔下，以期化解當場有無欠債
    之爭執，且該玉鐲實際上係由丙○○當時男友即被告甲○○
    取走，並非由被告丁○○取去，此有證人丙○○於原審96年
    1月8日審理時證謂﹕「（檢察官問﹕為何把手鐲交給丁○○
    ？）因為他一直說我欠他錢，我手上又沒有錢，且手鐲是我
    向丁○○買的，所以我就把手鐲拔下來交給丁○○」（見原
    審卷第51頁）可證，另被告甲○○供述﹕「當時丙○○把手
    鐲拔下來放在桌上，因丁○○不要拿，我就順手把手鐲放在
    資料袋裏面，丙○○就叫我開車載她回家」（見原審卷第59
    頁）可參，又依卷附之扣押筆錄及扣押物品目錄表上之記載
    ，該玉鐲確係自被告甲○○身上查獲。按證人陳述前後不符
    、歧異，法院得依自由心證斟酌，非謂一有不符或矛盾時，
    即證述證據，前後雖稍有差異或矛盾，事實審法院非不可本
    於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；又
    證述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非證據法則所
    不許。因之，證人證述之證據前後縱有差異，事實審法院依
    憑證人前後之證述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論
    理法則，取其認為真實之一部，作為證據，自屬合法，難謂
    判決有證據上理由矛盾之違法。又供述證據，前後雖稍有差
    異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形
    ，作合理之比較，定其取捨；又供述證據之一部，認為真實
    者，予以採取，亦非法則所不許。另被告供述之證據前後縱
    有差異，事實審法院依憑被告前後之供述證據，斟酌其他證
    據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為
    證據，自屬合法。被告丁○○雖就丙○○交付玉鐲後，其有
    無收受，被告丁○○如何到舞韻卡拉OK店，雖前後稍不一致
    ，惟證人丙○○於原審暨本院審理時均具結，承擔偽證罪之
    危險，擔保其證詞之可信性，甚而於本院審理時證述：伊以
    前是有將事情誇大等語（見本院卷第83頁反面）。本院斟酌
    證人丙○○之前後證述及全部之案卷資料，尚難認證人丙○
    ○於原審暨本院審理時具結後所為之證詞為不足採信。況認
    定犯罪事實應依證據，故被告丁○○否認犯罪事實所持之辯
    解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，
    不能遽為有罪之認定。經本院調查後，尚無積極證據證明被
    告丁○○之犯罪事實，亦即不足為不利於被告丁○○事實之
    認定時，即應為有利於被告丁○○之認定。則被告丁○○並
    未拿取丙○○自手上拔下而放置於桌上之玉鐲，堪以認定，
    尚難認被告丁○○此部分有刑法第 304條之犯行。原判決就
    此部分認係應變更起訴法條，亦有誤認，均予以敘明。
三、被告丁○○前因犯詐欺、偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院
    分別判處有期徒刑8月、1年，應執行有期徒刑1年6月確定，
    於92年5月29日縮短刑期假釋出監，而於 92年10月14日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於92年10月14日執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
四、原審認被告丁○○犯行罪證明確，依據上述理由，適用刑事
    訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法第305條、第47條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條之規定
    ，並審酌被告丁○○主觀上以被害人欠其債務為由，竟以加
    害身體之事出言恐嚇，對被害人丙○○身心造成相當程度之
    恐懼，且助長社會暴戾之氣等一切情狀，量處如原判決主文
    第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復認被告丁
    ○○所為上開犯行，其犯罪時間係於九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審判決此
    部分之認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。本件檢察官就此
    部分提起上訴，而指摘原判決不當，非有理由，應駁回檢察
    此部分之上訴。
貳、被告甲○○、乙○○○、丁○○無罪部分﹕
一、公訴意旨略以：被告乙○○○、甲○○、與丙○○均為朋友
    關係，因丙○○之子林莊評於 95年9月12日21時許，在臺中
    市○○○路與張炯坤發生車禍，致林莊評受傷，丙○○乃於
    同年12月間，委託被告甲○○出面代為處理車禍和解賠償事
    宜。丙○○與張炯坤嗣於 96年1月18日達成和解，張炯坤同
    意賠償新臺幣（下同） 442,000元予丙○○及林莊評，張炯
    坤之前已先行給付現金72,000元，餘款37萬元則由友聯公司
    開立支票予丙○○。丙○○與張炯坤於 96年1月18日11時20
    分許，一起前往臺中市○○區○○路 3段230號4樓之友聯公
    司欲領取支票，被告甲○○得知上情後，因欲向丙○○索討
    20萬元賠償金作為協調車禍糾紛之報酬，乃與友人即被告乙
    ○○○隨同丙○○前往。然因友聯公司人員表示因作業問題
    ，當天無法領取全部數額之支票，丙○○即表示將於翌日前
    來領取。一行人下樓後，張炯坤先行離去，約過10分鐘後，
    被告丁○○即抵達現場，被告甲○○、乙○○○與丁○○ 3
    人共同基於妨害自由、恐嚇取財及強制之犯意聯絡，被告甲
    ○○、丁○○主觀上認為丙○○尚積欠其等債務，由被告乙
    ○○○猝然以令人無從防備之強暴手段，徒手強行取走丙○
    ○手上所拿取內裝有和解書等文件之資料袋，將之交給被告
    甲○○保管，而妨害丙○○行使對於該資料袋內所裝文件之
    權利。丙○○在上開犯罪事實所載遭毆打、脅迫之情況下，
    迫不得已，而隨被告甲○○、乙○○○與丁○○ 3人前往臺
    中市○區○○○路2段15號2樓「舞韻卡拉OK」，被告甲○○
    並在該卡拉OK店內，毆打丙○○，要求丙○○支付20萬元賠
    償金，並脅迫稱：「再不給錢就要斷手斷腳、再囉唆就要用
    老虎鉗拔斷你牙齒及手指甲」等語，復自廚房拿出水果刀丟
    在桌上，要丙○○拿水果刀自己死，以此強暴、脅迫方式迫
    使丙○○交出駕照、健保卡及印章等物，而扣留該等物品，
    妨害丙○○行使對於其駕照、健保卡及印章等物之權利。而
    丙○○為求脫身，乃佯裝同意於翌日（19日）中午12時，與
    其等一起前往友聯產物保險公司領取支票，屆時再將兌領之
    現金交由其等處置，被告甲○○、乙○○○與丁○○等 3人
    始同意讓丙○○離去。丙○○離去後，旋於同日19時許，向
    警方報案。嗣於 96年1月19日13時10分許，被告甲○○與丙
    ○○一起前往上址友聯公司欲領取支票時，在上址 1樓為在
    現場埋伏之警員當場查獲，致未能得逞，警方並當場自被告
    甲○○手上扣得資料袋1個（內有丙○○之玉鐲1只、駕照、
    健保卡各1張、印章1枚及和解書等文件）等情。因認被告甲
    ○○、乙○○○、丁○○三人共同涉有刑法第304條第1項之
    強制罪嫌、第302條第1項之剝奪他人行動自由罪嫌、及第34
    6條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定（最高
    法院七十六年度台上字第四九八六號判例參照）。是犯罪事
    實須憑合法、積極且能為具體證明之證據而為認定，不容以
    推測理想之詞，以為科刑判決之基礎。另按事實之認定，應
    憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始得
    採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字
    第八一六號、四十年臺上字第八六號分別著有判例可資參照
    。又認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告
    否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據
    足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，此最高法院三
    十年上字第一八三一號亦著有判例。另告訴人之告訴，係以
    使被告受刑事訴追為目的，其陳述是否與事實相符，仍應調
    查其他證據以資審認，最高法院52年台上字第1300號亦著有
    判例。
三、訊據被告甲○○、乙○○○、丁○○三人均堅決否認有上開
    刑法第304條第1項之強制罪、第302條第1項之剝奪他人行動
    自由罪及第 346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪之犯行，
    （一）被告甲○○辯稱﹕伊與丙○○是男女朋友，伊之前幫
    丙○○處理丙○○兒子車禍之事，並沒有要求給予報酬及簽
    立本票，伊承認有對丙○○惡言相向，但沒有恐嚇之情事；
    在卡拉OK店內，伊沒有打丙○○、亦未脅迫丙○○、也沒有
    從廚房拿水果刀要丙○○拿水果刀自己死；當時在卡拉OK店
    內丙○○並沒有交駕照、健保卡及印章給伊，那些東西是更
    早之前在保險公司就放在資料袋裡面一起交給伊，因為是丙
    ○○拜託伊陪她一起去等語。（二）被告乙○○○辯稱﹕伊
    雖與被告甲○○係朋友關係，但這件事伊從頭到尾都不知道
    ，當天伊沒有拿走丙○○手上的資料袋等語。（三）被告丁
    ○○則辯稱﹕當天是丙○○找伊去的，丙○○說那天會領錢
    ，要還伊錢；當時伊與丙○○有互毆，丙○○錢不還伊等語
    。
四、檢察官上訴意旨認被告甲○○、乙○○○、丁○○三人共同
    涉犯刑法第304條第1項之強制罪、第302條第1項之剝奪他人
    行動自由罪、及第 346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪，
    無非係以：（一）證人丙○○於偵查中之證述，業據檢察官
    令其供前具結，該證人所為之證詞可信度已獲擔保，且被告
    等在審理時並未主張證人之證述有何顯不可信之情形，亦對
    於證據能力均未爭執，原審逕認證人偵查中證述無證據能力
    ，判決理由亦未敘明證人於偵查中證詞顯不足採信之情況，
    適用法則顯有錯誤。另被告等在法院調查證據迄言詞辯論終
    結前，均未就證人之警詢聲明異議，且證人於警詢時，亦無
    遭違法取供或其他瑕疵，原審驟然排除證人於警詢陳述之證
    據能力，適用法則亦有違誤。（二）證人丙○○於原審審理
    時所述交付資料袋之地點在「舞韻卡拉OK」內與被告甲○○
    所述證人丙○○在「保險公司內」交付資料袋乙節相違，且
    證人丙○○對於在何地點交付資料袋竟與警詢、偵查中所述
    相左，更與被告甲○○所辯不符；況證人丙○○於偵查中證
    述其與被告甲○○沒有很熟，之前常在一起，至審理時始改
    稱其係被告甲○○之女友；凡此上開細節均能作為判斷證人
    丙○○證詞可否採信之依據。原審竟採認證人丙○○於審理
    時所述，嚴重忽略本案審理時距離案發時間將近一年，已有
    相當時日，而該證人於案發當日即 96年1月18日即已報警並
    製作警詢筆錄，當時證人之記憶最清晰；而其製作偵訊筆錄
    時，亦擔保其證詞之可信性，且其警、偵訊之筆錄所述情節
    一致，應堪採信。原審將證據資料強行割裂，且未敘述證人
    於警、偵訊所述不採信之理由，即有理由未備之情形。（三
    ）被告丁○○於偵查中供述，係證人丙○○拿還玉鐲給伊，
    而未提及其自己未取玉鐲之事。但嗣後於原審審理時改口之
    陳述，被告丁○○並未取走玉鐲，是回家途中巧見被告甲○
    ○之車子在舞韻卡拉OK店才進入，則關於證人丙○○交付玉
    鐲後，被告丁○○有無收受，被告丁○○如何到舞韻卡拉OK
    店，前後所述已有不符，被告丁○○之辯解，實無足採信之
    處。再參酌證人丙○○育之證述及被告丁○○於偵查、原審
    審理時之供述暨被告甲○○於原審審理時之供陳，顯與常理
    不符。被告等三人一再於同一地點出現，並分別出言恫嚇、
    出手毆打等情觀之，被告等三人應有犯意聯絡，原審漏未審
    酌，遽認被告等三人間，無犯意聯絡，行為分工，認事用法
    違反事理。（四）被告甲○○於偵查、原審審理時之供述，
    關於為何於96年 1月18日到友聯公司、舞韻卡拉OK店之緣由
    、何人邀約，其前後所述不一；又關於何時取得委託書、駕
    照、健保卡等物，被告甲○○於偵查中辯稱委託書、印章早
    在96年 1月18日前已交付，原審審理時則改稱駕照、健保卡
    及印章在保險公司交付，被告甲○○對何時、何地交付何物
    ，前後所述亦屬不一、矛盾。顯然被告甲○○所述關於證人
    主動在友聯公司或舞韻卡拉OK店交付駕照、健保卡、和解書
    相關文件等情，與常情不符。原審竟以被告甲○○與證人於
    審理時供稱雙方為男女朋友，忽視證人於偵查中否認雙方曾
    經交往之情，逕認證人確實為主動交付證件等資料，認事用
    法與卷證資料不符，且有違事理。（五）被告甲○○既於偵
    查中辯稱未帶被告丁○○、乙○○○同行，惟案發當日，從
    友聯公司到舞韻卡拉OK店，被告丁○○、乙○○○均在場，
    倘被告等三人未事先聯絡、策劃，何能從始終參與其中？原
    審雖認定證人、被告甲○○所稱在車上由證人決定到舞韻卡
    拉OK店，認定證人行動自由未受拘束，但原審漏未審酌被告
    甲○○於偵查中係辯稱證人約被告甲○○至舞韻卡拉OK店喝
    酒；證人於警詢、偵查中係證述遭被告甲○○、乙○○○脅
    迫、限制自由而至舞韻卡拉OK店等情。證人與甲○○各自前
    後所述情節不一，雙方陳述亦存在嚴重矛盾。況證人在友聯
    公司已受丁○○恫嚇、毆打，已知來者非善意，常人避之唯
    恐不及，豈會再度主動坐上被告甲○○之車，另赴舞韻卡拉
    OK店？證人嗣後雖變更證詞，則證人對於究竟是被告甲○○
    、乙○○○主動提出要送證人回家，抑或證人請求被告甲○
    ○所為，在審理程序已經反覆不定，原審竟未查知，且假設
    證人所述為真，既然被告甲○○係受證人之請求載送回家，
    先至舞韻卡拉OK店，何以證人最後是自行搭車離去？證人與
    被告甲○○既然是男女朋友，為何證人接連在友聯公司、舞
    韻卡拉OK店遭被告丁○○恫嚇、毆打，何以身為男友之被告
    甲○○，不親自安全將證人送到家？原審未加以探求事實真
    相，逕以審理之供述證據作為判斷之唯一依據，理由與卷內
    證據資料存有矛盾云云為其論據。
五、惟查：
（一）證人陳述前後不符、歧異，法院得依自由心證斟酌，非謂
      一有不符或矛盾時，即證述證據，前後雖稍有差異或矛盾
      ，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合
      理之比較，定其取捨；又證述證據之一部，認為真實者，
      予以採取，亦非證據法則所不許。因之，證人證述之證據
      前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之證述證據，斟
      酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
      一部，作為證據，自屬合法，難謂判決有證據上理由矛盾
      之違法。又供述證據，前後雖稍有差異或矛盾，事實審法
      院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，
      定其取捨；供述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦
      非法則所不許。另被告供述之證據前後縱有差異，事實審
      法院依憑被告前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗
      法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為證據，自屬
      合法。
（二）證人丙○○於原審97年1月8日審理時，就審判長所詢「當
      天在友聯公司中庭時，乙○○○有無強行將你手中拿的資
      料袋取走」之問題，明確證稱﹕「沒有」；於本院 97年6
      月18日審理時亦證稱：有關之證件是伊主動交給被告甲○
      ○的；被告乙○○○沒有強行將伊手中拿走和解書等資料
      袋。當時伊與被告甲○○是男女朋友關係，以為他們三人
      是一起的，確實他們沒有搶伊之資料等語（見原審卷第51
      、53頁、本院卷第82頁反面）。雖證人丙○○對交付資料
      袋之地點之重要爭點與被告甲○○所供相左；且證人丙○
      ○於警、偵訊時距離案發時間較近，該證人於警、偵訊時
      所為之證詞，應較值得採信。但證人丙○○於原審暨本院
      審理時均具結，承擔偽證罪之危險，擔保其證詞之可信性
      ，甚而證人丙○○於本院審理時證述：伊以前是有將事情
      誇大等語（見本院卷第83頁反面）。本院斟酌證人丙○○
      之前後證述及全部之案卷資料，尚難認證人丙○○於原審
      暨本院審理時具結後所為之證詞難以採信。況被告否認犯
      罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以
      證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。經本院調查後，
      尚無積極證據證明被告等 3人之犯罪事實，亦即不足為不
      利於被告等3人之認定。
（三）丙○○曾委託被告甲○○處理關於其兒子車禍賠償之事宜
      ，此經證人丙○○證述屬實（見原審卷第56頁），並有委
      託切結書附卷可憑（見警卷第43頁），且丙○○復證稱：
      因被告甲○○係其男友，所以才將資料袋交給甲○○，要
      甲○○隔天來接伊再一起去保險公司領支票（見原審卷第
      58頁）；既然丙○○曾委託被告甲○○處理關於其兒子車
      禍賠償事宜，且 96年1月18日當天在舞韻卡拉OK店，丙○
      ○係因要求當時男友即被告甲○○於隔日接同她一起前往
      友聯公司，而將處理和解賠償事宜所需之駕照、健保卡、
      及印章等文件交付被告甲○○，則被告甲○○持有丙○○
      之駕照、健保卡、印章等物，在丙○○授權範圍內，自非
      妨害丙○○行使對於其駕照、健保卡及印章等物之權利。
      檢察官上訴意旨雖稱：被告甲○○所述關於證人主動在友
      聯公司或舞韻卡拉OK店交付駕照、健保卡、和解書相關文
      件等情，與常情不符。原審竟以被告甲○○與證人於審理
      時供稱雙方為男女朋友，忽視證人於偵查中否認雙方曾經
      交往之情，逕認證人確實為主動交付證件等資料，即有卷
      證資料不符之違法情事。但被告供述之證據前後雖稍有差
      異，事實審法院依憑被告前後之供述證據，斟酌其他證據
      ，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為
      證據，自屬合法。雖檢察官認被告甲○○對何時、何地交
      付何物，前後所述並非一致。且被告所述關於證人主動在
      友聯公司或舞韻卡拉OK店交付駕照、健保卡、和解書相關
      文件及印章等情，有違常情等語。但本院斟酌上開說明，
      復參以證人丙○○業已於原審暨本院審理時均具結，承擔
      偽證罪之危險，擔保其證詞之可信性，該證人甚而於本院
      審理時證述：伊以前是有將事情誇大等語（見本院卷第83
      頁反面）。本院斟酌證人丙○○之前後證述及全部之案卷
      資料，尚難認證人丙○○於原審暨本院審理時具結後所為
      之證詞為不足採信。況經本院調查後，尚無積極證據證明
      被告等3人之犯罪事實，即應為有利於被告等3人之認定。
      從而，被告等 3人就共同犯意聯絡，推由被告甲○○持有
      丙○○之駕照、健保卡、印章等物，尚不構成強制罪。
（四）證人丙○○於原審具結證稱﹕「（檢察官問﹕在舞韻卡拉
      OK時，甲○○有無跟你說什麼？）在爭吵時有用三字經罵
      我。（檢察官問﹕當時他有無跟你講什麼讓你害怕的話？
      ）沒有。（檢察官請庭上提示警卷 96年1月19日證人第二
      次警詢筆錄第 3頁之後問﹕究竟甲○○有無對你講這些話
      ？）沒有。（檢察官問﹕那當時你為何在警詢筆錄中會這
      樣講？）因為我生氣了，有些話是我自己加上去的。（檢
      察官問﹕你為何在警詢有陳述甲○○有恐嚇妳？）當時他
      有用三字經罵我，也有用煙灰缸丟我但沒有丟到我，當時
      我在警詢時因為很生氣，我是他女朋友，他竟然讓我被欺
      負不管，所以才故意講的比較嚴重。（檢察官請庭上提示
      偵卷3321號第17頁之後問﹕為何在偵訊時陳述你在警詢陳
      述均實在，而與今日到庭所述不同？）因為那時候我認為
      要跟在警詢時所講的話一樣，很擔心講錯話。因為後來看
      到起訴書的內容才知道事情嚴重且根本沒有乙○○○的事
      ，感到對乙○○○很抱歉，所以今日才實話實說」（見原
      審卷第52、53頁），並證稱﹕「（審判長問﹕甲○○在舞
      韻卡拉OK時，有無叫你拿20萬元給他當處理車禍事件的報
      酬？）沒有。（審判長問﹕當天有無人拿水果刀出來？）
      沒有。我是因為他們沒有幫我，所以才誇大其詞」（見原
      審卷第57頁），則被告三人辯稱並無何恐嚇取財犯行，亦
      非虛妄。
（五）證人丙○○於原審具結證稱﹕「（檢察官問﹕後來丁○○
      打你之後，你們又去何處？）後來我要回家，甲○○及乙
      ○○○就說要送我回家，然後到車上的時候，我因為不想
      讓在家中的父母親知道我發生何事，所以我就找他們一起
      去舞韻卡拉OK談。當時是甲○○開車載我跟乙○○○一起
      去的」（見原審卷第50、51頁）；「（被告甲○○問﹕當
      時在保險公司下樓時，是否是妳要求要我載妳回家？）是
      的」（見原審卷第54頁）；及證稱﹕「（審判長問﹕為何
      之後還要叫甲○○載妳到舞韻卡拉OK？）我是怕那天結束
      馬上回家的話會碰到丁○○在我家等候，因為他知道我家
      住何處。我去那裡的目的是希望甲○○、乙○○○能夠幫
      我，我也要瞭解為何在現場時他們都沒有幫我，是否他們
      兩人跟丁○○是同一掛的」（見原審卷第57頁）。證人丙
      ○○於本院審理時亦證稱：伊與丁○○爭吵時，是丁○○
      打伊而已，其他二人沒有打伊，他們均無不讓伊離開，亦
      未妨害伊之自由，伊之前係將事情誇大等語（見本院卷第
      83頁正、反面）。既然證人丙○○係因見其當時男友即被
      告甲○○於其遭丁○○毆打及恐嚇時未挺身相助，而先要
      求被告甲○○載伊回家，然後在車上時再主動找甲○○及
      乙○○○前往舞韻卡拉OK談；則丙○○對於其欲前往何處
      ，顯然具有自主決定權，丙○○當時之行動自由並未受到
      限制；且被告丁○○並未一同上車前往舞韻卡拉OK；則檢
      察官上訴意旨稱丙○○在遭毆打、脅迫之情況下，迫不得
      已，而隨被告甲○○、乙○○○、丁○○三人前往舞韻卡
      拉OK店，認被告甲○○、乙○○○、丁○○三人共同涉犯
      剝奪他人行動自由罪嫌乙節，尚乏依據。
（六）況丙○○雖於警詢及偵查中陳稱：遭被告甲○○、乙○○
      ○脅迫、限制自由而至舞韻卡拉OK店，被告三人有前開檢
      察官上訴意旨所載之剝奪他人行動自由等犯行云云。但丙
      ○○於原審97年1月8日審理時，表示當時警詢時之陳述，
      是因為伊生氣，有些話是伊自己加上去的；而就其為何於
      法庭上之證述與其之前於偵查中之證述不同乙節，亦表示
      係因當時被告甲○○為伊男友，竟對伊遭被告丁○○欺負
      乙事坐視不管，故而當時十分生氣，才故意在警察局講得
      比較嚴重，之後在檢察官偵訊時，則認為要跟警詢時所講
      的話一樣，後來看到起訴書的內容才知道事情嚴重，且根
      本沒有被告乙○○○之事，故而才在法庭上實話實說（見
      原審卷第53頁）。於本院審理時，證人丙○○亦坦稱：伊
      以前有將事情誇大等語（見本院卷第83頁反面）。證人丙
      ○○於原審暨本院審理時既已具結，承擔偽證罪之危險，
      擔保其證詞之可信性，甚而於本院審理時證述：伊以前是
      有將事情誇大等語（見本院卷第83頁反面）。證人丙○○
      在原審及本院直接審理，且經交互詰問之下所為之證述，
      較之前所為之陳述，更值採信。本院斟酌證人丙○○之前
      後證述及全部之案卷資料，尚難認證人丙○○於原審暨本
      院審理時具結後所為之證詞為不足採信。況認定犯罪事實
      應依證據，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成
      立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
      之認定。經本院調查後，尚無積極證據證明被告等 3人有
      妨害丙○○行動自由之事實，亦即不足為不利於被告等 3
      人之認定。
六、綜上所述，檢察官所為舉證，尚不足以證實被告甲○○、乙
    ○○○、丁○○三人確有上開公訴意旨所指之犯行。本院調
    查結果，亦未發見其他不利於被告甲○○、乙○○○、丁○
    ○3人之積極證據，不能證明被告等3人有前揭檢察官所指之
    犯罪。此外，復查無其他積極、直接之證據足資證明被告甲
    ○○、乙○○○、丁○○三人共同涉有刑法第304條第1項之
    強制罪、第302條第1項之剝奪他人行動自由罪、及第346條
    第3項、第1項之恐嚇取財未遂等罪嫌，原審以不能證明被告
    等3人犯罪，判決被告甲○○、乙○○○、丁○○3人上開部
    分均無罪，經核並無不合。檢察官上訴仍未提出適合於證明
    犯罪事實之積極證據，上訴意旨所稱各節，仍無法動搖原判
    決之基礎，本件檢察官此部分之上訴為無理由，應予駁回。
    另檢察官起訴時，雖未就被告等3人所犯罪嫌表明其各罪之
    關係，惟依起訴書之敘述及犯罪之時間，尚難認其有實質一
    罪或裁判上一罪關係，爰依各罪嫌分別論斷，附此敘明。
參、按法院對於合併起訴之數罪案件，係受一次多數訴訟關係之
    拘，如對裁判上可分之罪漏未審判，其漏判部分之訴訟關係
    ，並未消滅，自可補判（最高法院88年度台上字第1255號判
    決參照）。本件檢察官起訴書記載：被告甲○○、乙○○○
    、丁○○ 3人共同基於妨害自由、恐嚇取財之犯意聯絡，被
    告甲○○、丁○○主觀上認為丙○○尚積欠其等債務，被告
    甲○○乃要求丙○○簽立本票，丙○○不從，丁○○即動手
    毆打丙○○，並對丙○○脅迫稱：「我志雄說的妳給我記住
    ，我要給妳兒子斷手斷腳，妳記得是我丁○○講的，妳不用
    緊張，還沒到放學時間，還要讓妳照顧更久一點」，以此強
    暴、脅迫方式逼迫丙○○還錢，致丙○○心生畏懼，其表示
    身上沒有錢，不得已而將手上所戴之玉鐲拔下交給被告丁○
    ○，而妨害丙○○行使對於其玉鐲之權利等語（見起訴書第
    二頁倒數第 7至16行）。揆其真意，係認除被告丁○○觸犯
    上開犯行外，被告甲○○、乙○○○亦涉犯前揭罪嫌，然原
    判決就有關被告甲○○、乙○○○是否涉犯上開罪嫌，均未
    記載於公訴意旨中（見原判決第4頁貳、一倒數第8行），亦
    未於理由內說明，顯屬判決脫漏之問題，此部分既無判決存
    在，自非本院審理之範圍，僅生補充判決之問題，原判決對
    此漏未審判部分，本院無從審理，自應由本院另函請原審法
    院補充判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王秀雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
檢察官就被告等3人妨害行動自由部分得上訴。
其他均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
