【裁判字號】    97,上訴,1294
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第一二九四號中華民國九十七年五月三十日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一一七
號，原審判決案號：臺灣彰化地方法院九十七年度訴字第四一九
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，此於刑事訴訟法
    第三百四十九條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出
    於原審法院為之，此於同法第三百五十條第一項亦有明文規
    定。再者，上訴第三審之案件，原審法院認其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，此於刑事訴訟法第三百八十四條前
    段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）係於民國九十
    七年六月十二日經由其同居人（即被告母親）陳淑美收受本
    院判決之送達，而生同日送達之效力，有本院送達證書在卷
    可稽。又被告係對本院判決提起上訴，其上訴狀應向本院提
    出；而被告之住所在彰化縣和美鎮，上訴在途期間有五日；
    則被告於九十七年六月十二日收受本院判決之送達之後，自
    翌日（即同月十三日）起算十日之提起上訴期間，再扣除五
    日之上訴在途期間，至同月二十七日其上訴期間即已屆滿。
    茲查本案被告雖係於九十七年六月二十六日向臺灣彰化地方
    法院提出本件上訴狀，但此尚不生向本院提出之效力，嗣經
    臺灣彰化地方法院以最速件將本件上訴狀轉送本院，本院係
    於九十七年七月一日收受，此情有本院收件戳章可憑；則被
    告提起本件上訴，顯已逾期，此並屬無可補正之事項，自應
    由本院依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
