【裁判字號】    97,消債更,672
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第672號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭   法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                               書記官   劉紀君
附件一：
（一）97年1月至7月任職延祥實業股份有限公司薪資所得證明。
（二）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等數額、原
      因及種類，非以內政部頒訂95、96年度每人每月最低生活
      費用9,210元、9,509元計算，請詳列各項內容，並提出家
      計支出之證明文件。
（三）每月支出受扶養人藍文龍、藍文慈扶養費之計算方式及證
      明文件。
（四）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
