【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第751號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第62號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國91年7月11日停止戒治釋放，並於91年9月26日戒治期滿執
    行完畢。復因施用毒品案件，經本院於94年6月6日以94年度
    訴字第485號判處有期徒刑1年，並於同年月24日確定，嗣與
    另犯竊盜案件所處有期徒刑4月合併定其應執行刑為有期徒
    刑1年2月確定，甫於95年9月30日縮刑期滿執行完畢。詎渠
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於96年
    2 月9日23時30分許，在臺南縣關廟鄉○○村○○路260號住
    處內，以將海洛因加水，再以注射針筒注入體內之方式，施
    用海洛因1次。嗣甲○○於犯罪被發覺前，因欲參加毒品減
    害替代療法而向警方自首施用海洛因，並同意警方採尿送驗
    而知上情。
二、案經甲○○自首由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱。被告為警查獲時所採
    集之尿液經送驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，亦有長
    榮大學確認報告（檢體資料O28）、臺南縣警察局善化分局
    偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表（
    被告尿液編號為O28）各1紙附附卷可稽。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    於91年7月11日停止戒治釋放，並於91年9月26日戒治期滿執
    行完畢等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告施用海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。其施用毒品時持有海洛因行為，應為
    高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。再被告曾因施用毒
    品案件，經本院於94年6月6日以94年度訴字第485號判處有
    期徒刑1年，並於同年月24日確定，嗣與另犯竊盜案件所處
    有期徒刑4月合併定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定，甫
    於95年9月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一紙在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又
    被告在犯罪為發覺前，向該管公務員自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依規定先加重後減輕其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本
    件施用毒品犯行、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金折算之標準示
    懲。另被告犯罪在96年4月24日以前，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，應將其
    宣告刑減2分之1，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算
    之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第47條第1項、第62條前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
