【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
原      告  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
訴訟代理人  馬惠美律師
訴訟代理人  藍瀛芳律師
訴訟代理人  羅明通律師
訴訟代理人  陳世偉律師
上列當事人間請求請求撤銷仲裁判斷事件，本院於民國97年7月
7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄關於「補繳裁判費新台幣肆佰柒拾貳
萬玖仟玖佰伍拾柒元」之記載，應更正為「補繳裁判費新台幣
佰柒拾貳萬玖仟玖佰伍拾柒元」。
原裁定原本及正本事實及理由欄（三）第七行關於「扣除前繳裁
判費811,149元整外，尚應補繳4,729,957元」之記載，應更正為
「扣除前繳裁判費1,811,149元整外，尚應補繳3,729,957元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
