【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中如附表編號六至八之案件其偵查機關
    案號欄之記載補充為臺南地檢九十六年度毒偵字第一七二七
    七號、第一七三０五號），並有各該判決書附卷可稽，依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院八十年
    臺非字第四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年
    度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表
    所示編號一至二所示案件，業經本院以九十六年度訴字第一
    六八三號判決定應執行有期徒刑八月確定；又其所犯如附表
    編號六至八所示案件，亦經本院以九十六年度易字第一六一
    七號判決定應執行有期徒刑二年二月確定，有判決書各一份
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就如附表編
    號一至十所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
  (三)是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行
    之刑，至受刑人所犯如附表編號一至三、五、九所示之案件
    ，雖均經本院判處有期徒刑六月以下，有前開判決書各一份
    在卷可稽，但因與如附表編號四、六至八、十所示不得易科
    罰金之有期徒刑合併定應執行刑，即不再為易科罰金折算標
    準之記載。
  (四)另受刑人於民國九十七年三月四日起入監執行如附表編號一
    至十所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮
    執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉
    （最高法院八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），
    均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
