【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官   劉紀君
附件一：
(一)財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列膳食
  、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，依聲請人實
  際情況填寫，非行政院主計處統計之每月生活基本支出9,829
  元，請聲請人詳列生活基本支出及扶養費用之內容，並提出各
  項支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
