【裁判字號】    97,交易,125
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
21號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十七年一月十一日晚上六時許起
    至同日晚上七時五十分許止，在台南縣歸仁鄉大潭村某一農
    舍內，飲用含有酒精成分之保力達飲料，已不能安全駕駛動
    力交通工具，詎其仍不顧大眾行車之公共安全，酒後無照騎
    乘車號ＮＧＮ－九八二號重型機車，欲返回其住所。嗣於同
    日晚上八時十二分許，丙○○駕車沿台南縣歸仁鄉○○路由
    北向南行駛，途經該路段與歸仁鄉○○路○段交岔路口附近
    ，因不勝酒力，不慎與沿台南縣歸仁鄉○○路○段由東向西
    行駛，且亦行經上開路口之由甲○○所駕駛車號ＵＬ－三一
    六三號自小客車發生碰撞，導致丙○○因人車倒地而受傷，
    其並因此受有左腳骨折之傷害。嗣經警據報前往處理，將受
    傷之丙○○送往台南市立醫院急救，警員隨後委由該醫院對
    丙○○抽血做酒精檢測，測得其血液中之酒精濃度達274MG/
    DL，經換算後為每公升1.37毫克（MG/L）之數值。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白。
   （二）台南市立醫院之生化檢驗報告、抽血檢測血液中酒精
         含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表、酒測觀
         察紀錄表、道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)
         各一紙及現場照片十六張。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。爰審酌被告另因酒後駕車之公共危險案件，曾經本
    院於九十六年十二月六日判處有期徒刑三月確定（本院九十
    六年度交簡字第三０八一號），其對大眾道路交通之安全幾
    近於漠然，其酒測值非低及犯後坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，敘述具體理由，向
    本院提出上訴書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
