【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第九０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，先後經
    法院判決及裁定減刑如附表所示之刑確定在案，並有各該裁
    判書附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。再按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法
    院八十年度臺抗字第五七七號裁判、司法院大法官會議釋字
    第一四四號解釋參照），合先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經法院判決暨減刑
    如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
    開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，而各罪均係
    於民國（下同）九十五年七月一日前犯之，依前開說明，茲
    比較修正施行前後刑法第五十一條第五款之規定，以修正前
    之規定對受刑人較為有利，是以，依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定定
    其應執行之刑。
  (三)至受刑人所犯如附表編號二所示之竊盜罪，雖經本院判決減
    為有期徒刑三月，並宣告易科罰金之折算標準，但因與如附
    表編號一所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑結
    果已逾六月，依前開說明，即不得再為易科罰金之宣告。另
    被告於九十五年十月二十二日起入監執行附表所示之刑，此
    有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指
    揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院八十八年度臺抗字第三二五號、九十年度臺抗
    字第一三一號判決意旨參照）均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正施行前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     9   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月     9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
