【裁判字號】    97,簡,1964
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第7494號），本院判決如下：
    主文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「大舞臺」、「金象王
」、「魔法球」、「麻將」、「賽馬」各壹台（均含IC板，共計
伍塊）、代幣貳仟伍佰柒拾伍枚、現金新台幣參仟伍佰元均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「大舞臺
」、「金象王」、「魔法球」、「麻將」、「賽馬」各壹台（均
含IC板，共計伍塊）、代幣貳仟伍佰柒拾伍枚、現金新台幣參仟
伍佰元均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條處罰及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度台上字第四六八六號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條而應
    依同條例第二十二條之規定處罰，而經營電子遊戲場業之行
    為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆
    經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。被告乙○○與林
    憶雯就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告乙○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例罪處斷。爰審酌被告乙○○在超商擺設扣案之電
    子遊戲機供不特定人把玩，並雇用林憶雯負責開分及洗分從
    事賭博行為，及被告甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物
    ，危害社會善良秩序風俗，助長僥倖心理，兼衡被告擺設電
    子遊戲機具數量、營業時間及所得，且渠等犯後均坦承犯行
    ，尚具悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案賭博
    性電子遊戲機五台（含IC片五片），為當場賭博之器具；現
    金三千五百元為賭資，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定宣告沒收；另扣案代幣二千五百七十五枚，為被告乙○
    ○所有，且供其與被告甲○○犯罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第二項、第三項、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
