【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第865號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；又數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人所犯如附表編號1及2所示之罪後，
    94年2月2日修正公布之新刑法，已於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後同法條第5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人於95年9月18日判決確定前之94年10月間
    起至95年4月8日止、95年7月初至中旬先後犯違反毒品危害
    防制條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，
    有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，參
    照前揭法條規定及說明，自應適用修正前刑法第51條第5款
    之規定，併合處罰之。
四、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1及
    2；3及4所示違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以
    96年度聲減字第746號、本院96年度訴字第951號分別定應執
    行刑有期徒刑7月、1年2月確定，此有裁定書及判決書各1份
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
