【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官曲鴻煜
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3283號、96年度撤緩偵字第18號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，共五罪，各處有期徒刑捌月，其
中四罪減為有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用外如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、竊盜、賭博及多次違反毒品危害防制條例刑事
    前科，素行不佳，且為長期施用毒品者，受施用毒品案件矯
    正後，仍繼續施用，足見被告戒毒意志薄弱，自制力不佳，
    惟被告於本院審理時能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，就其中四罪減刑後，再定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟
    法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
