【裁判字號】    97,交簡,1667
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告酒後駕車之行為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後
    不得駕車，猶於酒後騎乘機車行駛市區道路，嗣因夜間行駛
    未開車燈，為警攔查，測得其呼氣中酒精濃度每公升0.88毫
    克，業超過法定標準值，已對一般大眾之交通安全造成危險
    ，及其事後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
