【裁判字號】    97,簡,1790
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6713號）及移送併辦（97年度偵字第8573號及臺灣嘉義
地方法院檢察署97年度偵字第3994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書及之移送併辦意旨書之記載。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書中附表編號2（被害人丙○○）
    、編號3（被害人丁○○）、編號5（被害人戊○○）、編號
    7（被害人乙○○）與臺灣臺南地方法院檢察署97度偵字第
    8573號及臺灣嘉義地方法院檢察署97度偵字第3994號移送併
    辦意旨書中（上開2移送併辦意旨書之附表所載之犯罪事實
    均相同，乃屬同一案件）附表編號2（被害人丙○○）、5（
    被害人辦意旨書中（上開附表編號2（被害人丙○○）、5（
    被害人戊○○）、7（被害人丁○○）、13（被害人乙○○
    ）之犯罪事實相同，均應僅以一次計算。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
