【裁判字號】    96,勞訴,42
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第42號
抗告人即
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
原      告  甲○○
上列當事人間就本院96年度勞訴字第42號請求確認僱傭關係存在
事件，對於本院民國97年6月25日所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於裁定得為抗告，原法院或審判長認抗告為有理由者，
    應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第482條前段、第490條定
    有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以抗告人延至民國97年6月24日始行
    提起上訴，已逾上訴期間為由，而駁回抗告人對本院96年度
    勞訴字第48號確認僱傭關係存在事件之上訴，然抗告人確實
    已於97年6月23日就上開事件提起上訴，有本院之收文章可
    稽，原裁定容有錯誤，爰對原裁定提起抗告，請求將原裁定
    廢棄等語。
三、經查：抗告人主張其就本院96年度勞訴字第48號確認僱傭關
    係存在事件已於97年6月23日提起上訴等情，業據提出其聲
    明上訴狀副本首頁為憑，其上確實蓋有本院97年6月23日之
    圓形收件章可稽，然本院於其聲明上訴狀正本首頁之方形收
    狀章所蓋日期則為97年6月24日，二者不一致，經本院向本
    院文書科查詢系爭抗告人之聲明上訴狀究係於何時提出到院
    ，經本院文書科函覆稱，該上訴狀係本院聯合服務中心收狀
    處於97年6月23日下午受理收狀等情無訛，有本院97年7月9
    日南院雅文字第0970000001號函附卷可憑，則抗告人何時提
    起上訴，自以其上訴狀實際到院時間為憑，而抗告人之上訴
    狀既於97年6月23日已向本院提起上訴，並未逾上訴期間，
    本院97年6月25日裁定以抗告人已逾上訴期間為由，駁回其
    上訴，自非有據，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，
    原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
