【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（駼餘淨重零點壹零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局以九十五年五月
    三日中警分刑字第○九五七○○二○六四號報告書報請偵辦
    之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字第一九五號為不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因淨重○‧一○公克，係屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為
    第四十條第二項，並非成罪、科刑、刑罰權之形成等規範事
    項之變更，而不屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕依
    裁判時之法律處斷即可，最高法院二十四年上字第五二九二
    號判例參照，附此敘明）。又海洛因係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第一級毒品案件，前經法院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十六年十一月十二日以九十六年度戒毒偵字第一九
    五號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，並有
    該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末一包，
    被告坦承係第一級毒品海洛因不諱，且上開白色粉末經送鑑
    定，確係第一級毒品海洛因（驗餘淨重○‧一○公克），有
    法務部調查局九十五年五月二十四日調科壹字第○八○○一
    一二六七號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十五年度毒偵字
    第二五九○號卷第二七頁），足證本件扣案之白色粉末一包
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆
    諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
