【裁判字號】    97,消債更,663
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第663號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）資產總價值及債務總金額（金額）。
（二）財產目錄部分請補正：
   1、臺南縣永康市○○段0000-0000號、0000-0000號土地及坐
      落臺南縣永康市○○里○○街191巷6弄15號房屋之最新登
      記謄本（含他項權利部）及目前市價證明文件。
   2、機車行照影本。
（三）聲請人任職瀚宇彩晶股份有限公司台南科學園區分公司97
      年1月迄7月薪資證明。
（四）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，聲
      請人僅列支出種類，並未詳列其各項原因及數額，請一併
      補提，並提出各項支出之證明文件。
（五）每月支出房屋貸款金額若干及相關證明文件。
（六）債權人清冊中，就債權人中國信託商業銀行之債權表明為
      議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款
      方式或計劃。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明是否支出扶養費，如是，請補提受扶養人之
      戶籍謄本（記事欄勿省略）、扶養費之計算方式及相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
