【裁判字號】    96,交訴,163
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣監獄台南分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
278號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○違反毒品危防制條例、竊盜案件，分別經
    本院判處有期徒刑八月、六月，並定應執行刑有期徒刑一年
    一月確定，並於民國九十五年十月三十一日執行完畢。仍不
    知悛悔，復於九十六年六月二十三日上午十時四十五分許，
    駕駛車號ＶＫ－三一三號輕型機車，沿臺南市○區○○路由
    西往東行駛至金華路一段四二０巷口西側作左轉時，不慎與
    當時駕駛車號ＵＰＫ－九一三號輕型機車、沿金華路一段由
    北往南行駛至該處之丙○○發生碰撞，致雙方均人車倒地，
    甲○○與丙○○分別因而受有右膝擦傷及頭部擦傷併臉部挫
    擦傷、腹部挫淤傷、右膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。詎甲○○嗣後未下車查看丙○○之傷勢及為必要之
    救護，反旋即駕車逃離現場，嗣經目擊證人呂秀月發現並報
    警將丙○○送醫，經警據報趕至現場處理交通事故時，甲○
    ○始再騎乘腳踏車返回現場，經警發現其形跡可疑而向其查
    問，甲○○乃坦承係其駕車肇事，因而查獲上情。案經台南
    市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人即被害人丙○
    ○、證人呂秀月警詢、偵查中；證人楊城偵查中之證述。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、台南市立醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片十幀。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，造
    成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人
    生命、身體，尚未與被害人達成民事和解賠償其損害、其犯
    罪後坦承犯行顯有悔悟及被害人所受傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
