【裁判字號】    97,婚,64
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年六月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告原為越南國人，兩造於民國八十四年十一月
    二十七日在越南結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告之戶
    籍地臺南縣七股鄉三股村三股一○八號之四，被告並於九十
    一年三月八日取得我國國籍，且設籍在上址。又兩造婚後感
    情尚屬融洽，被告曾多次返回越南探視親友，未料被告於九
    十四年二月二十七日返回越南後即未再來臺，原告曾打電話
    至越南詢問，惟無法與被告取得聯繫，被告亦未主動與原告
    聯絡，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為
    此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告原為越南國人，兩造於八十四年十一月
        二十七日在越南結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告
        之戶籍地臺南縣七股鄉三股村三股一○八號之四，被告
        並於九十一年三月八日取得我國國籍，且設籍在上址，
        又兩造婚後感情尚屬融洽，被告曾多次返回越南探視親
        友，未料被告於九十四年二月二十七日返回越南後即未
        再來臺，原告曾打電話至越南詢問，惟無法與被告取得
        聯繫，被告亦未主動與原告聯絡之事實，業據原告提出
        戶籍謄本一件為證，並有被告之個人基本資料查詢表一
        件及臺南縣七股鄉戶政事務所以九十七年一月十日南縣
        七戶字第○九七○○○○○四○號函所檢送兩造之結婚
        證書及結婚登記相關資料影本附卷可稽，復與證人即原
        告之母親李黃千金證述之情節相符；又被告婚後確曾多
        次入出境台灣，迄至九十四年二月二十七日出境後，即
        未再回臺，亦有內政部入出國及移民署以九十七年二月
        十五日移署資處亦字第○九七一一○一二三四○號函所
        檢送被告之入出國日期證明書一件附卷可稽，再被告對
        於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
        出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，茍非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六九
        三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在
        繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造於八十四年十一月二
        十七日在越南結婚，被告婚後來臺與原告同居於原告之
        戶籍地臺南縣七股鄉三股村三股一○八號之四，嗣被告
        取得我國國籍後亦係設籍在該址，堪認兩造係以上址為
        共同住所地，而本件被告於九十四年二月二十七日返回
        越南後，即拒不返臺與原告共同生活，且拒不與原告聯
        繫，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬
        無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
        之事實，且被告離家迄今已逾三年，音訊全無，亦堪認
        被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨
        ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據
        民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
