【裁判字號】    97,易,844
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官黃信勇
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17437
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，由法官裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件，另補充如下：被告已於本院審理時自白認罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，業與被害
    人於本院審理期日達成和解，又被告犯後於本院審理時能坦
    白承認，並斟酌其曾有違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二
    及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事
    實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認
    定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本，切勿逕送上級法院）。
    。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
