【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第158 號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、債務人甲○○聲請更生意旨略以：債務人積欠國泰世華銀行
    等多家行庫消費借貸、信用卡及現金卡消費款共新台幣（下
    同）1,033,125 元，因無法清償債務，前於民國95年8 月1
    日及同年12月26日已依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」，請求最大債權銀行國泰世華
    銀行進行協商並達成協議，約定「自95年年11月份起分104
    期償還，於每月10日給付13,278元交由各債權銀行按債權比
    例受償」。惟因債務人前2 年總收入為806,000 元，生活必
    要支出每月需936,000 元，無力再履行協商約定，有不可歸
    責於債務人之事由，致履行顯有重大因難，爰依法聲請更生
    等語。
二、債務人前項聲請，雖提出債權人清冊、財產及收入狀況說明
    書、協議書、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單、土地、建物登記謄本、戶籍
    謄本、房屋稅、汽機車使用牌照稅、燃料稅繳納證明書、存
    摺及各項費用支出單據等為證；然就主張有何不可歸責於己
    之事由，致履行協議顯有重大困難部分，則未提出證據以資
    證明。經查：
(一)、債務人自82年5 月27日起，即任職於惠康百貨股份有限公司
    （崇德分店）迄今，目前每月薪資27,500元、伙食津貼1,80
    0 元，有該公司97年5 月16日惠康人在（97）字第50號在職
    證明書可稽，足見債務人與債權銀行成立協商後，薪資收入
    並未減少，履行協商條件之能力並未降低。
(二)、依債務人所提相關文件記載及呈報計算結果，其聲請前2 年
    之收入共771,360 元（薪資664,800 元+ 績效106,560 元）
    ；支出共875,917 元（水費4,178 元+ 電費16,952元+ 瓦斯
    費5,816 元+ 房屋管理費及車位費用28,480元+ 電話費25,4
    55元+ 有線電視費用13,452元+ 每月伙食費9,000 元x24+房
    屋貸款212,800 元+ 房屋稅5,094 元+ 汽車貸款311,760 元
    + 汽車稅金34,880元+ 機車稅金1,050 元），雖超過收入之
    金額；惟查，債務人所有並自行居住之房屋，地址為台南縣
    永康市○○○街47巷36號9 樓之3 ，工作地點惠康百貨股份
    有限公司崇德分店，則位在台南市○○路691 號1 樓（網路
    查詢結果），依其居住及工作地點之距離以觀，騎乘機車上
    下班應無困難，且債務人並無必須扶養之親屬，有戶籍謄本
    可考，依吾人日常生活經驗，實無同時擁有汽車及機車之必
    要。
(三)、姑不論債務人上開所列個人每月伙食費9,000 元、2 年電話
    費總額25,455元等支出是否過高，僅以債務人前2 年之汽車
    貸款311,760 元（每月12,990元）及汽車稅金34,880元，合
    計346,640 元計算，平均每月高達14,443元，用以支付協商
    之清償款，實已綽綽有餘。債務人既因積欠債務而與債權銀
    行協商分期還款，對於本身之生活自應為相當之節制與取捨
    ，以渡過難關；雖不必然須以最低之標準過生活，惟若冀求
    以再度削減債權之方式，維持個人得有一般正常水準之生活
    ，對於債權人而言，亦屬不公。
(四)、另查，債務人所提列之必要費用支出，均屬可以預期之事項
    ，依理在其與債權銀行達成協議之時，應已就收入、支出及
    償債能力為相當週詳之考量及計算。參以債務人與債權銀行
    達成協議後，已陸續償還10期債務，有最大債權人國泰世華
    銀行陳報之償還明細表在卷可稽，足認債務人並非無償還債
    務之能力；況債務人現仍任職惠康百貨股份有限公司，有固
    定之工作收入，已如前述，履行協議之能力並無變動，實難
    認有何不歸責於己，致履行協議顯有重大困難之正當事由。
三、綜上所述，本件債務人主張無法償還債務，有不可歸責於己
    之事由，致履行協議顯有重大困難云云，尚屬無據，其更生
    之聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項但書之規定不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
