【裁判字號】    96,婚,697
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第697號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
                    村
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年六月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十五年二月
    十三日在大陸地區海南省海口市結婚，嗣被告於九十五年七
    月十九日來臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣玉井鄉○
    ○村○○街一三○號。又兩造婚後感情尚屬融洽，未料被告
    於九十六年三月三日無故離家出走，返回大陸地區，拒不來
    臺與原告同居，原告曾向被告之娘家家人查詢，惟其家人僅
    表示被告已外出工作，不願透露被告之聯絡方法，被告也不
    主動與原告聯絡，迄至九十七年五月五日，被告才寫一封信
    給原告，表明其不願再來臺，是被告所為顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十五年二月
        十三日在大陸地區海南省海口市結婚，嗣被告於九十五
        年七月十九日來臺與原告同居於原告之戶籍地即臺南縣
        玉井鄉○○村○○街一三○號，詎被告於九十六年三月
        三日無故離家返回大陸地區，之後即拒不來臺與原告同
        居之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、結婚證影本一
        件、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本一
        件、被告所寫之書信影本一件為證，並有臺南縣玉井鄉
        戶政事務所以九十六年九月十四日南縣玉戶字第○九六
        ○○○一○二四號函所檢送兩造之結婚公證書及結婚登
        記相關資料影本附卷可稽，復經證人即原告之父親朱振
        山證述綦詳（詳見九十七年二月二十七日言詞辯論筆錄
        ），又被告確於九十五年七月十九日首度入境臺灣，嗣
        於九十六年三月三日出境後，即未再來臺之事實，亦有
        本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境
        紀錄、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人
        民進入臺灣地區保證書等資料影本在卷可憑，再被告對
        於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
        出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十五年二月十三日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與
        原告同居於原告之戶籍地即臺南縣玉井鄉○○村○○街
        一三○號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住
        所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十六年
        三月三日返回大陸地區後，迄今未再返臺與原告同居，
        被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無
        正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
        事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之
        規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
