【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第693號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳維仁
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4535號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，由法官裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官起訴書論述翔實予以引
    用如附件，另補充如下：(一)被告甲○○於本院審理時自白認
    罪，然其所陳述另有多人涉案部分，稽核本案所有卷證資料
    ，尚無積極證據可供證明，附此敘明。(二)被告甲○○已使第
    三人操作挖土機將樹木移動約一百公尺，其客觀上已有實力
    將被竊樹木置於自己實力支配之下，應屬既遂。(三)起訴書犯
    罪事實有關「郭清復將挖出之毛柿樹推行至乙○○駕駛之
    車牌號碼IZ－566號營業用大貨車上，由乙○○駕車載離現
    場」部分，與證人乙○○歷次所為證述不合，應予刪除。
二、刑罰裁量：本件被告曾有酒後駕車公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，不知檢點，竟觸犯竊
    盜犯行，且本案被竊樹木價值據告訴人稱高達新臺幣五百萬
    元，對個人財產危害甚大，且未與被害人和解，念被告於本
    院審理時始終坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
