【裁判字號】    97,交簡上,76
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第76號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第
621號中華民國97年3月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第2438號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告丙○○
    觸犯刑法第185條之4之公共危險罪，依刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項
    前段，判處被告有期徒刑6月，並諭知如易科罰金，以新台
    幣1000折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，為警查獲後始
    終坦承犯罪，尚有悔意，且已與被害人丁○○、乙○○、甲
    ○○達成和解，並賠償被害人完畢，有和解書3紙附卷可按
    ，因認被告經此起訴審判科刑，已足以促其警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。公訴人雖建請諭知被告向公庫捐款新
    台幣90000元，惟被告於肇事後已積極與被害人3人均達成和
    解，且分別賠償被害人丁○○200,000元、甲○○25,000元
    ，並將乙○○受損之車輛修復完畢，分別經被告陳述、提出
    和解書載明在卷可按，業已支出為數不少之金額，已足已令
    其警惕，而被告職業為水泥工，收入不豐，本院認無必要再
    命其向公庫捐款，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
