【裁判字號】    97,重訴,136
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第136號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十六年九月
二十二日起至清償日止，按年息百分之二點五四計算之利息，並
自民國九十六年十月二十三日起至民國九十七年四月二十二日止
，按上開利率百分之十，自民國九十七年四月二十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之
財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾參萬貳仟貳佰捌拾柒元，及自
民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之二點八
五計算之利息，並自民國九十七年一月十五日起至民國九十七年
七月十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年七月十五
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬壹仟貳佰參拾貳元，由被告丁○○負擔新
台幣玖萬元，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國96年4月13日向原告借款2筆，
    金額各為新台幣（下同）1千萬元、145,000元，其中借
    款邀同被告乙○○為保證人。約定借款期限自96年4月1
    3日起至116年4月13日止、自96年4月13日起至103年4月13
    日止，每期1個月，利息自96年4月13日起至96年10月12日止
    ，按原告公告之放款指數利率加年息百分之0.04，自96年10
    月13日起至98年4月12日止，按原告公告之放款指數利率加
    年息百分之0.28，自98年4月13日起至116年4月13日、1
    03年4月13日止，按原告公告之放款指數利率加年息百分之0
    .69 計算，並隨同原告公告之放款指數利率變動調整，按月
    攤還本息，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視
    為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個
    月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告丁○○僅繳息至96年
    9月21日、96年12月13日，即未按時繳息，現尚積欠本金
    1千萬元、132,287元。爰依消費借貸及保證之法律關係
    ，請求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
三、被告乙○○則以：我確實有幫丁○○作保，但後來丁○○的
    表哥跟我說該件借款銀行並沒有核准云云，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據2份、增補條款約定
    書、借款交易明細表、利率查詢表各1份為證，自堪信原告
    之主張為真實。被告乙○○空言否認原告有將系爭1千萬元
    貸與被告丁○○云云，自不足採。
六、從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告丁○
    ○給付如主文第1、2項所示之本金、利息與違約金，如對被
    告丁○○之財產強制執行無效果時，主文第1項所示之本金
    、利息與違約金，由被告乙○○給付之，為有理由，應予准
    許。又本件訴訟費用101,232元（第1審裁判費），應由被告
    丁○○負擔9萬元，餘由被告乙○○負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
