【裁判字號】    96,婚,714
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第714號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
                    111戶
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年六月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十五年三月
    二十二日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告
    之戶籍地即臺南市○區○○路三三二號，惟被告來臺後，屢
    因不習慣臺灣之生活，而要求返回大陸地區，原告不願勉強
    ，故而應允被告，被告遂於九十六年二月十日返回大陸地區
    ，兩造因此分居迄今，嗣兩造幾經聯絡，均有離婚之意願，
    然被告不願來臺辦理離婚手續，是兩造均無意再維持此一名
    存實亡之婚姻，確有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為
    此爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十五年三月
        二十二日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居於
        原告之戶籍地即臺南市○區○○路三三二號，惟被告來
        臺後，不習慣臺灣之生活，屢次要求返回大陸地區，原
        告不願勉強，故而應允被告，被告遂於九十六年二月十
        日返回大陸地區，兩造因此分居迄今之事實，業據原告
        提出戶籍謄本一件、結婚證影本一件、結婚公證書影本
        一件為證，並有臺南市東區戶政事務所以九十六年九月
        二十七日南市東戶三字第○九六○○○六三一五○號函
        所檢送兩造之結婚登記相關資料附卷可稽，且核與證人
        即原告之弟弟謝佩海證述之情節相符（詳見九十七年二
        月二十七日言詞辯論筆錄）；又被告確於九十六年一月
        七日首次入境臺灣，嗣於九十六年二月十日出境後，即
        未再來臺，亦有內政部入出國及移民署以九十六年十月
        十八日移署出停堯字第０九六一一八０五五六０號函所
        檢送被告之入出境記錄查詢表及入境申請書等資料附卷
        可稽，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到
        場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之
        事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於九十五
        年三月二十二日結婚，婚後被告於九十六年一月七日來
        臺與原告同居於原告之戶籍地即臺南市○區○○路三三
        二號，足認兩造係協議以原告在臺之住所地為同居之住
        所地，兩造應於該處履行同居義務，詎未幾被告即以不
        適應臺灣生活為由，於同年二月十日返回大陸地區，拒
        不再來臺，致兩造婚後僅同居約一個月，卻分居長達一
        年餘，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均
        將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之重
        大事由存在，且該重大事由之肇因主要係可歸責於被告
        ，是原告以兩造有民法第一千零五十二條第一項以外之
        重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據
        ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
