【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2528號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後判
決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。未扣案之鋼
剪壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按鋼剪屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之生命身體之安全
    ，可供兇器使用。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款加重竊盜罪。其與丁○（待到案後另行審結）2人就
    上開竊盜犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告有如起訴書犯罪事實欄之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依累
    犯規定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜、毒品等前案紀錄
    ，素行非佳，為籌措購買毒品之經費而有
    本件竊盜犯行，其所竊之物品價值不高，業已返還被害人丙
    ○○，及其於本院審理時坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲戒。另被告持之共犯本件加重
    竊盜所使用之鋼剪1把，雖卷內並無業經扣案之紀錄，然係
    被告乙○○或共犯丁○所有供犯罪所用之物，本於共同正犯
    責任共同之原則，復無證據證明該物品業已滅失，故仍應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第28條、第321條第1項第
3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
