【裁判字號】    97,易,316
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2704、
3054號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。
    被告所犯上開各罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思努力工作營生，貪圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，欠
    缺法紀觀念，且被告前即曾因竊盜案件受刑之執行完畢，竟
    再犯下本案，顯見被告仍不知悔改，惟念及被告犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資警惕。
三、至檢察官雖請求對被告諭知強制工作之保安處分。惟按保安
    處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由等之
    處置，以達教化與治療之目的，乃為刑罰之補充制度，本諸
    法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之
    內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人
    所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人
    未來行為之期待性相當。而保安處分中之強制工作，旨在對
    嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪
    者，強制其從事勞動，以學習一技之長及正確之謀生觀念，
    使其日後重返社會後，能適應社會生活，此觀刑法第九十條
    第一項及竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定，亦
    均係本此意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定
    應否交付強制工作，以達特別預防之目的。據此，拘束其中
    不具社會危險性之受處分人之身體、自由部分，其所採措施
    與所欲達成預防矯治之目的及所需程度，即不合憲法第二十
    三條所定之比例原則（司法院大法官會議釋字第四七一號解
    釋意旨參照）。經查，被告前於八十五年、八十七年、八十
    九年、九十一年、九十二年、九十四年及九十五年間，固均
    曾因竊盜案件，經法院判決科刑確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，然被告本件竊盜犯行距離前一次
    竊盜犯行已有一年以上之時間，已難遽認其有慣常性，且被
    告本件所竊取之物品均屬於酒類，價值非高，其竊取上開物
    品之目的僅係為供自己飲用，並非係嚴重職業性犯罪，堪認
    被告係因貪圖小利致萌生竊盜之意，常難遽認其有犯罪之習
    慣或欠缺正確工作觀念、懶惰成習而犯之，綜此，本院認上
    開對被告宣告之刑，應足以收矯治之效，尚無令入勞動場所
    強制工作之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
