【裁判字號】    97,簡,1829
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（97年度撤緩偵字第85號），本院於中
華民國97年6月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生日期更正為「
民國65年10月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內將被告之出生日期誤
    繕為「民國65年10月28日生」，因尚不影響全案情節及判決
    之本旨，故予以更正為「民國65年10月26日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
