【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品等案件，經台灣台南地方
法院判處有期徒刑五月、一年二月確定後移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國97
年8月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
