【裁判字號】    97,交訴,32
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
53號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十六年十一月二十二日，駕駛車
    牌號碼ＢＫ－九五九六號自小客車，沿臺南縣安定鄉大同村
    縣一七八線道路由北向南方向行駛，並於同日二十時三十六
    分許，行駛至上開道路六．五公里處即臺南縣安定鄉大同村
    八十二號前時，適乙○○疏未注意設有劃分島不得穿越道路
    ，徒步進入該道路外側快車道，丙○○本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，竟疏未注意，致其汽車右前擋風
    玻璃處與乙○○發生撞擊，致乙○○受有頭部外傷併下巴裂
    傷、外傷性蜘蛛膜下腔出血併頭暈等傷害（過失傷害部分另
    行告訴）。丙○○肇事後，明知汽車駕駛人，如肇事致人受
    傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，不得逃逸，詎其
    未停車察看及對乙○○施以救助，亦未報警處理，竟另行起
    意，逕自駕車逃逸。嗣經警方調閱路口監視畫面，始查知上
    情。案經台南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告尤文峰於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人即被害人乙○
    ○、證人王文志警詢、偵查；證人陳福來警詢之證述。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片二
    十七幀。
四、按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人
    死傷逃逸罪成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對於肇事行為有否過
    失，則非所問（最高法院八十九年度台上字第六二七０、六
    五一四號、九十二年度台上字第五七四七、六五四一號判決
    參照），又按該罪所保護之法益非僅為個人之生命、身體安
    全，尚為促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少
    死傷，側重社會公共安全之維護（最高法院九十三年度台上
    字第五五八五號判決參照）。從而，駕駛動力交通工具肇事
    致人死傷，不論有無肇事責任，苟已逃逸，即應課以肇事逃
    逸之責。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故
    係因被告過失所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護
    、旋即逃逸，嗣經證人王文志攔停其車，仍拒不停車，罔顧
    他人生命、身體，尚未與被害人達成民事和解賠償其損害、
    其犯罪後態度及被害人所受傷勢並衍生認知障礙後遺症等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
