【裁判字號】    97,簡,1973
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8618號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、
    生活狀況、所受利益並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
