【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3608、
7212號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丁○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年；又攜帶兇器毀壞
門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑壹年肆月，應執行有期徒
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實最前面除應補充「丁○○曾於民國八十八年間
    因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三年六月，送監執行後，
    於九十年十二月三日縮短刑期假釋出監，並於九十二年一月
    十九日假釋期滿執行完畢。」外，其餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之部分自白及於本院審理中之全
    部自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人黃郁婷於偵查中之證述。
  (四)證人丙○於警詢及偵查中之證述。
  (五)內政部警政署刑事警察局九十六年十二月七日刑紋字第○九
    六○一七九九○三號鑑驗書一件。
  (六)盧永健警員出具之職務報告一件及現場採證指紋照片二張。
    丙○出具之贓物認領保管單一件。
  (七)現場照片共十四張、贓物照片一張、竊盜用工具照片一張。
  (八)扣案之鐵撬一支（非被告所有）可證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇牆垣，指
    毀損或越進門扇牆垣者而言，毀而不越，或越而不毀，均得
    依該條款處斷（司法院院字第六一○解釋參照），是核被告
    於九十六年十一月三日所為如附件犯罪事實(一)之竊盜犯行，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞門扇竊盜既遂
    罪。又門鎖雖為安全設備之一種，但此所謂門鎖，係指附加
    於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之鎖，則應認為毀壞
    門扇之加重竊盜罪（最高法院七十年度台上字第二四三、四
    九六號判決意旨參照）；另攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時
    ，有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行
    兇之意圖為必要。查被告於九十七年五月八日夜間進入被害
    人丙○住處行竊之方式，係持質地堅硬銳利、可供兇器使用
    之鐵撬，破壞構成該處大門一部分之門鎖後進入行竊，業據
    被告供明在卷，並有該處大門照片附卷可稽（見第六分局警
    卷第一○頁下方），依照上開說明，即應認被告所為如附件
    犯罪事實(二)之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一、二、三款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜既遂
    罪。又被告所為前揭二加重竊盜既遂犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另查被告有前揭前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢（即九十二年一月十九日），五年以內之九十六
    年十一月三日故意再犯犯罪事實(一)所示之有期徒刑以上之毀
    壞門扇竊盜既遂罪，為累犯，此部分犯行應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全具完全謀生
    能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他
    人財物，毫無他人所有物之概念，且其除了有前述之竊盜前
    科外，其復於九十二、九十三年間另因竊盜案件，經法院分
    別判處有期徒刑三年、二年六月，並定應執行刑為有期徒刑
    四年六月確定，甫於九十六年七月十九日假釋出監，竟仍於
    該案假釋後短短數月間即再犯下本案兩件加重竊盜罪，顯然
    欠缺對己身行為之約束力，並審酌其所竊得之財物價值暨素
    行、犯罪後態度等一切情狀，就其所為二次加重竊盜犯行，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之鐵
    撬一支，雖係被告行竊之工具，但非被告所有（見本院卷第
    三一頁），自無庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三百二十一條第一項第
    一款、第二款、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
