【裁判字號】    97,婚,186
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第186號
原      告  乙○○○
被      告  甲 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年六月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國五十八年間結婚，婚後歷經幾次遷徒
    ，自六十四年間起定居在臺南縣新化鎮唪口里唪口一七二號
    之七，並育有長子黃昭憲（六十年十月二日生，六十年十月
    二十四日死亡）、次子黃俊堯（六十二年十二月十七日生）
    、三子黃俊凱（六十五年十月二十二日生）、四子黃俊誌（
    六十五年十月二十二日生）。又被告喜歡賭博，在外負債累
    累，兩造婚後經常因此而發生爭吵，嗣於十多年前，被告竟
    無故離家出走，迄今行蹤不明，音訊全無，是被告所為顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲
    明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造為夫妻關係，婚後歷經幾次遷徒，自六
        十四年間起定居在臺南縣新化鎮唪口里唪口一七二號之
        七，並育有四名兒子，均已成年，又被告喜歡賭博，在
        外負債累累，兩造婚後經常因此而發生爭吵，詎於十多
        年前，被告竟無故離家出走，迄今行蹤不明，音訊全無
        之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、除戶謄本一件為
        證，且經證人即兩造所生之三子黃俊凱證述綦詳（詳見
        九十七年四月三十日言詞辯論筆錄），是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚後自
        六十四年間起定居在臺南縣新化鎮唪口里唪口一七二號
        之七，自堪認該處為兩造之住所，而被告於十多年前即
        離家出走，迄今拒不返回兩造之前開住所與原告同居，
        被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即
        屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義
        務之事實，且被告離家迄今音訊全無，行蹤不明，亦堪
        認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意
        旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
        依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離
        婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
