【裁判字號】    96,勞訴,26
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第26號
上訴人即原告  甲○○
送達代收人    郭家祺
前上訴人就本院於民國97年6月4日所為其與被上訴人蕾斯瑪工業
股份有限公司間請求給付退休金事件之判決提起上訴，惟查本事
件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾伍萬伍仟零貳元，應徵第二審
裁判費新台幣貳萬零貳佰壹拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內
繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
