【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第73
43號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    分別判處有期徒刑三月、四月、六月確定，並各於民國九十
    三年十月九日、九十四年五月十二日、九十五年七月十日執
    行完畢。詎猶不知悔改，於九十七年五月三日二十一時四十
    分許，在臺南市○○路某炭烤店內飲用金門高粱酒二杯，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於同日二十二時四
    十分，騎乘車牌號碼ＮＨＬ－五七七號重型機車上路，嗣於
    同日二十三時四分許，行經臺南市○○路○段與崇明路交岔
    路口時，為警發覺其騎乘前揭機車有搖擺不定之跡象，即予
    攔檢，並測試乙○○呼氣後之酒精濃度竟高達每公升0.79毫
    克，而查獲上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白。
   （二）酒精濃度測試記錄表、酒測觀察紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值、漠
    視酒後駕車，對用路人具高度危險性，惟未肇事殃及無辜、
    其事後坦承犯行已有悔意及檢察官之求刑等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，敘述具體理由，向
    本院提出上訴書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
