【裁判字號】    97,上易,229
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度上易字第二二九號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  乙○○
        甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，本院於中華民國九十七年七月二日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
本件刑事判決案由欄原審案號「臺灣嘉義地方法院九十六年度易
字第七十七號」，應更正為「臺灣嘉義地方法院九十六年度易字
第七一七號」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決案由欄原審案號有上述顯然錯誤，茲依職權裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
