【裁判字號】    97,重上,28
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第28號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上2人共同
訴訟代理人  吳啟勳    律師
上列上訴人因與翁瑞鴻、林業生等人間請求拆除地上物等事件，
對於中華民國96年3月21日臺灣嘉義地方法院第一審判決（94年
度重訴字第72號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，僅得由第一審判決所列受不利益判決之當事
人為之。本件第一審判決列為原告翁瑞鴻、林業生在起訴前已分
別於民國（下同）94年4月3日、同年3月2日死亡，有戶籍謄本登
載在卷足稽（起訴日期：94年6月27日），足見其等於起訴時已
無當事人能力，尚不生補正之問題。且翁瑞鴻、林業生既於起訴
前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，不能成為合法當事人，
第一審不察而為判決，經核均不發生效力，就此，上訴人並非第
一審判決所列受不利益判決之當事人，其對翁瑞鴻、林業生提起
上訴，揆之前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
