【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲字第934號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳惠菊  律師
上列聲請人因公共危險等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主      文
扣押之東方美實業股份有限公司之公司章及該公司負責人章，暫
行發還予乙○○、甲○○共同保管。
    理      由
一、聲請意旨略以：
（一）查本案經受命法官於民國97年6月25日開庭時，當庭諭示
      被告應提供與廠商交易之明細資料；然因該交易之資金均
      係存入東芳美實業股份有限公司，故被告前往銀行欲調取
      該相關資料時，銀行謂需該公司之公司章及負責人章。
（二）然查，該公司之公司章及負責人章，於檢察官搜索時，均
      遭檢察官攜回，因此被告現無該公司之公司章及負責人章
      ，而致無法向銀行聲請受命法官所諭示應提供之交易明細
      資料，故希請鈞院先行發還東芳美實業股份有限公司之公
      司章及負責人章，以便向銀行調閱相關資金之資料。
（三）縱上所述，為依法請求發還扣押物事等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條定有明
    文。
三、本件被告乙○○、甲○○因公共危險等案件，前經檢察官搜
    索時，將東方美實業股份有限公司之公司章及其負責人章予
    以扣押，因該案現仍上訴於本院審理中，短期內尚無法終結
    ，而被告應提供與廠商交易之明細資料，需有該公司章及其
    負責人章始得取得相關明細資料，因而有發還持有人乙○○
    、甲○○之必要，爰裁定如主文所示。
四、但暫行共同保管人乙○○、甲○○於本案件審理期間，尚未
    終結確定時，必須將上開印章保持原狀，不得有毀損、遺失
    ，並應共同負保管之責，併此明。
五、依刑事訴訟法第142條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                刑事第五裁判庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
