【裁判字號】    96,再,17
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付墊付款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度再字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝  律師
被 上 訴人  丙○○
            辛  ○
            丁  ○
            丁○年
            戊○○
            己○○(81.11.19生)
            庚○○(83.10.20生)
兼 上 二人
法定代理人  乙○○
上當事人間給付墊付款事件，上訴人對於中華民國97年4月29日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
   主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
   理   由
一、按提起第三審上訴，於上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院，未
    提出者毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，為民
    事訴訟法第四百七十一條第一項所明定。
二、查：上訴人不服本院判決提起第三審上訴，係於97年5月19
    日將上訴狀遞送到院，惟並未同時記載上訴理由，有該上訴
    狀在卷可稽，迄至97年6月18日已屆滿二十日。上訴人逾期
    未提出上訴理由書，其上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第四百七十一條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
