【裁判字號】    97,交抗,144
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
                              九十七年度交抗字第一四四號
抗告人
即異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十七年六月六日所為裁定（九十七年度交聲字
第一八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處
    罰，得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非
    當事人，無異議之權，即難認其異議合於法律上之程式。
二、查抗告人甲○○駕駛臺灣中油油品行銷事業嘉南營業處所有
    車牌號碼１１１－ＱＪ自用一般大貨車，裝載危險物品柴油
    １９９３，於民國（下同）九十七年三月十八日十三時五十
    八分許，行經國道一號南向２８１．５公里處，行駛中線車
    道，而未遵守道路交通安全規則第八十四條第一項第十七款
    之安全規定，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊攔
    車稽查，以駕駛人甲○○裝載危險物品（柴油１９９３）行
    駛中線車道等違規事實掣單舉發，嗣經原處分機關以汽車所
    有人臺灣中油油品行銷事業嘉南營業處違反道路交通管理處
    罰條例第二十九條第一項第三款規定，裁罰新台幣四千五百
    元，並記汽車違規紀錄一次等情，有內政部警政署國道公路
    警察局Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站嘉監義裁
    字第７６－Ｚ00000000號裁決書附卷可稽。是本件
    受處分人為臺灣中油油品行銷事業嘉南營業處，而非甲○○
    ，故而，得聲明異議者應為臺灣中油油品行銷事業嘉南營業
    處。
三、又本件聲明異議狀係由甲○○以「聲明人」、「具狀人」名
    義聲明異議，此外，並無臺灣中油油品行銷事業嘉南營業處
    之記載及簽章，亦未見有何「臺灣中油油品行銷事業嘉南營
    業處」委託、委任甲○○等意旨之記載，足認本件聲明異議
    之異議人並非受處分人臺灣中油油品行銷事業嘉南營業處，
    而係甲○○，抗告人甲○○自不得依道路交通管理處罰條例
    第八條規定，對本件裁決書（受處分人臺灣中油油品行銷事
    業嘉南營業處）聲明異議。
四、綜上，本件抗告人既非受處分人，本件聲明異議自難認合法
    律上程式，復無從命補正。原審以抗告人非該處分之受處分
    人為由，裁定駁回其聲明異議。本院經核原裁定認事用法，
    洵屬適法。抗告人空言提起抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
