【裁判字號】    97,毒抗,223
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第223號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治處分案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十七年五月廿三日第一審裁定（九十七年毒聲字第三一
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定未說明係以何項證據，認定被告甲○
    ○尚有吸食毒品傾向，且被告尚另犯他案，須於勒戒完畢後
    執行，被告如何繼續吸食？況被告係初犯，請予被告自新機
    會。為此，提起抗告，求為撤銷原裁定云云。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，經依臺灣臺
    南地方法院九十六年毒聲字第一八二八號裁定，移送臺灣臺
    南看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，有該所九十七年五月十二日南所衛字第0970002697號函送
    證明書在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第廿條第二項規定
    ，聲請裁定令入戒治處所，施以強制戒治等語。
三、原裁定意旨略以︰聲請意旨，經核於法要無不合，爰依毒品
    危害防制條例第廿條第二項，將被告裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治等情。
四、本院經核，原審以聲請意旨，經核無不合，爰依毒品危害防
    制條例第廿條第二項規定，將被告裁定移送戒治處所，施以
    強制戒治一年，認事用法，均無違誤。抗告意旨，以原審未
    說明以何項證據，認定其尚有吸食毒品傾向，且被告於觀察
    勒戒執行完畢後，尚須入監執行他案，故不可能繼續吸食，
    況被告係初犯，請予自新機會云云。惟查︰
  (一)按犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪，經
    觀察勒戒後，檢察官或少年法院依勒戒處所陳報，認受觀察
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由
    少年法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品
    危害防制條例第廿條第一項、第二項定有明文。又按有無繼
    續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒後結
    果為準，勒戒前各種情況，仍應作為評估依據。而依勒戒處
    所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及環境因素
    三項，合併計算分數：1.分數六十分以上判定為有繼續施用
    毒品傾向；2.分數五十分以下判定為無繼續施用毒品傾向；
    3.分數五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決定，
    若判定為有繼續施用毒品傾向，需加註理由。而人格特質係
    依毒品犯罪相關司法紀錄、其他犯罪紀錄、短期內再犯及行
    為觀察等項目為評估；臨床徵候係檢驗有無戒斷症狀、有無
    多種藥物使用、有無注射使用、使用期間長短及情緒與態度
    等項目為評估標準；環境相關因素，則係以社會功能是否良
    好及支持系統等項目為評做標準。至判定者判定人格特質、
    臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判定者判定「
    有無繼續施用毒品傾向」審酌標準，但非唯一標準，綜合評
    分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
    用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續
    施用毒品傾向」證明書及「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」在卷可稽（詳四二九號偵查卷十至十二頁）。
  (二)本件抗告人，經臺灣臺南看守所附設勒戒處所評分結果，已
    認定抗告人：1.「人格特質」為十分，其中其他犯罪相關紀
    錄五筆為十分，其餘則均為零分。2.「臨床徵候」為五十分
    （其中有戒斷症狀得廿分，多重藥物使用得十分，注射使用
    得十分，情緒及態度不良得十分）。3.環境相關因素得五分
    ，合計共六十五分，有臺灣臺南看守所函送「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表、有無繼續施用毒品傾向證明書」
    在卷可稽（詳四二九號偵查卷十至十二頁）。上開評分，形
    式上觀察並無缺失，且綜合評估結果為有繼續施用毒品傾向
    。是抗告人確有入戒治處所施以強制戒治必要，應堪認定。
  (三)又抗告意旨指稱，其於本件觀察勒戒完畢後，將因另案入監
    服刑，其自無施用毒品可能云云。然查於觀察勒戒後，檢察
    官依據勒戒處所陳報，認受觀察勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴處分或不付審理裁定；認受觀察
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第廿條
    第二項定有明文。且毒品危害防制條例認施用毒品者具「病
    患性犯人」特質，除降低施用毒品罪法定刑外，並採以觀察
    勒戒方式，戒除其身癮，及以強制戒治方式戒除其心癮措施
    ，以期達治療目的，此觀同條立法理由即明。故經上開評估
    標準，綜合評估結果，認本件抗告人仍有繼續施用毒品傾向
    ，依法即應對其施以強制戒治，以戒除其心癮。反觀有期徒
    刑制度目的，則係以剝奪受刑人之人身自由，作為教化、消
    彌惡性之手段。二者目的不同，並行不悖。抗告人自不得以
    將入監服刑，不可能繼續施用毒品為由，免除其強制戒治。
  (四)又按抗告意旨指稱，其係初犯，希望能予其自新機會云云。
    然依毒品危害防制條例第廿條立法理由，第一次犯者應送觀
    察勒戒，如無繼續施用毒品傾向則予釋放，並為不起訴處分
    或不付審理裁定；如有繼續施用毒品傾向，則應移送強制戒
    治。抗告人既屬初犯，經觀察勒戒後仍有繼續施用毒品傾向
    ，依法自應對其施以強制戒治，俾完全戒除其身癮與心癮。
五、綜上所述，抗告意旨，所指各情，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  杭起鶴
                                     法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
