【裁判字號】    97,上訴,476
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第476號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣雲林地方
法院97年度訴字第 183號中華民國97年4月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第1856號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、證據審酌、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形
    而言，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書
    狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴理由
    略以：上訴人於犯罪前已至北港媽祖醫院服用美沙冬替代療
    法，前後已一個月未施用毒品，尿液檢驗均是美沙冬成份云
    云。
三、經查：
（一）上訴人即被告甲○○前因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院
      以90年度訴字第461號判處有期徒刑1年確定，於民國（下
      同）92年 3月26日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件
      ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年 6
      月26日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以91年
      度毒偵字第353、391號不起訴處分確定。再因施用第一級
      毒品，違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
      於93年9月6日，以93年度港簡字第207號判處有期徒刑6月
      確定。詎上訴人仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於96年11月20日20時許，在雲林縣口湖鄉○○
      村○○街75號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管
      之方式，施用海洛因 1次；另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於96年12月 1日17時許前，亦在上址以將
      甲基安非他命置於玻璃球中燒烤產生煙霧吸食之方式，施
      用甲基安非他命1次，嗣經警於96年12月1日17時許，在雲
      林縣水林鄉順興村順興78號前查獲，並扣得其所有用以施
      用第一級毒品海洛因之注射針筒1支及第一級毒品海洛因1
      包（淨重0.05公克）。
（二）上訴人甲○○於原審準備程序對上開事實供承不諱（見原
      審卷第23頁），且上訴人甲○○尿液檢驗結果呈甲基安非
      他命、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
      藥物檢驗報告一紙附卷可稽，原審法院以上訴人犯毒品危
      害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條第2項
      之施用第2級毒品罪。上訴人所犯上開數罪，犯意各別，
      觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。上
      訴人所犯2罪，均為累犯，並審酌上訴人屢次施用毒品而
      不思悔改，無法根絕毒品對自己的危害，素行著實非佳，
      以及本次施用毒品的種類、時間、頻率、方法，暨犯罪後
      能坦白承認等一切情狀，施用第一級毒品部分，處有期徒
      刑8月；施用第二級毒品部分，處有期徒刑4月，並定應執
      行之刑為有期徒刑10月。原審法院已詳敘認定上訴人犯罪
      事實之證據及理由，從形式上予之審查，並無違背法令之
      情形。
（三）上訴人甲○○提起上訴，上訴理由僅泛稱上訴人未施用毒
      品，尿汲檢驗均是美沙冬成份云云；其上訴理由並未依據
      卷內訴訟資料具體指摘原審判決關於認定事實、證據取捨
      、適用法律及量刑，有何違法或不當之處。依上揭說明，
      本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
      論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
