【裁判字號】    96,上,33
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            96年度上字第33號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國97年5月6日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用之
    。」、「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。」、「上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，民事訴訟法第481條、第442條第2項及第466條之1第4項分
    別定有明文。
二、查上訴人對於中華民國97年5月6日本判決提起第三審上訴，
    未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院於97年6月12日裁定限定命其於裁定正本送達7日
    內補正，上訴人業於97年6月16日收受上開裁定正本，有送
    達證書存卷可按。茲上訴人截至97年6月27日止迄未提出委
    任訴訟代理人之委任狀，有本院查詢表附卷可稽，茲已逾期
    ，則上訴人之第三審上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
