【裁判字號】    97,交抗,111
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第111號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十七年三月二十日裁定（九十六年度交聲更(一)
字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
    (一)舉發人乙○○警員於舉發時當時確實不在場（在警車內休
    息），其舉發有瑕疵，不足為信。(二)證人丙○○警員有瓜田
    李下為乙○○警員作偽證之嫌。(三)盧警員說當時停車線上六
    、七部機車都停了，我還逕自開過去。而不在現場的蔡警員
    更說我的車子，是要闖過他的警車旁，被他攔下的，更是荒
    唐至極。(四)本人並無闖紅燈之事實，此可調當時警員值勤時
    之照相相片、錄音及該路旁之監視系統為證。為此提出抗告
    ，求為撤銷原裁定云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號MI－一四○五九號自小客車，於民國九十六年二月
    三日十九時三十分許，在臺南市○○路、赤崁街口處，因有
    「闖紅燈（西向東方向）」之違規，經臺南市警察局保安隊
    警員掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站（下稱原處分機關），以異議人違規事實明
    確，乃依處罰條例第五十三絛第一項，第六十三條第一項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違
    規點數三點等語。
三、聲明異議意旨則以：異議人認為赤崁街與永福路口號誌相隔
    六十至七十公尺，距離過長，其經過赤崁街口時，還是綠燈
    ，並無闖紅燈，未料走不到二十公尺，還未到永福路口就變
    成紅燈。且兩路口中間有四處行人穿越道，違規當時行人眾
    多異議人經過赤崁街路口時還是綠燈，中途異議人想買東西
    ，欲停車在商店前，因此耽擱，燈號才變成紅燈，絕無闖紅
    燈之意，為此請求撤銷原處分等語。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，分別定有明文。
五、經查：
(一)、抗告人駕駛其所有之上開車輛，經警舉發「闖紅燈」之違規
    事實，有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及原處分機關嘉監南字第裁74-S00
    000000號裁決書附卷可資佐證。
(二)、參以證人丙○○即共同舉發本件之員警於本院九十七年六月
    三日調查時到庭結證稱：「（當天你有取締許先生的闖紅燈
    違規事件?）有。」、「（有無替代役跟你們一起執勤?）沒
    有。」、「（你那天是穿制服？）對。」、「（是否你上前
    去說他闖紅燈？）我們小隊長在現場告發其他車輛的紅單，
    他準備停車，後來我就將他攔停。」、「（有無在赤崁樓大
    門？）我們是停車民族路上，快到永福路口。」、「（你看
    到他的在紅燈的時候從赤崁街過來？）有的機車已經停下來
    等紅燈了，有的已經轉進赤崁街，那時候他還是繼續行駛。
    」、「（你將他攔停的位置是在壽司店前面?）再往前一點
    點。」、「（那時候小隊長在告發另外一件違規事件？）那
    時候已經開完紅單了。」等語（見本院九十六年六月三日訊
    問筆錄），核與證人乙○○即共同舉發本件之員警於原審九
    十六年四月三十日調查結證情節大致相符（見原審九十六年
    交聲字第二六０號卷十六、十七頁），員警丙○○、乙○○
    為依法執行勤務，與抗告人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪
    而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人上開
    證述係屬虛偽，故抗告人所稱證人乙○○警員有為另名證人
    丙○○警員作偽證之虞及此二名證人之證言虛偽，要難可採
    。
(三)、又交通警察製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信
    原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁
    罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通
    秩序、安全之行政目的。再按執行交通勤務警察依法律規定
    製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關
    加以處罰，即係行政處分，受處分人不服公路主管機關所為
    之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明
    異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟
    上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日修正公布之行
    政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴
    訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則。是此，抗告人雖
    以前情置辯，然對於其並未闖紅燈乙節，未提出確實事證以
    供本院調查，是其所辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資
    證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定。
(四)、再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固
    足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身之目
    睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，
    均需有照相或錄影方足為違規之證據。況警察執行勤務，事
    項繁瑣，且違規情形一過即逝，並非長期存在，何能要求警
    察必備有照相、錄影取證？是本件縱無舉發照片、錄影為佐
    證，然抗告人之違規行為既經本件製單之員警丙○○、乙○
    ○於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛盾或違背
    經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
六、從而，本件抗告人上開違規行為，事證明確，抗告人所辯並
    非可採。原審以抗告人即異議人有於上述時、地，駕駛上開
    自小客車，在行經有燈光號誌管制之臺南市○○路、赤崁街
    口時，有闖紅燈之事實，既可認定。則原處分機關引用處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項之規定，裁處異
    議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，於法並無不當，
    而駁回異議人之異議。本院認其認事用法均無不合，抗告人
    以警方人員當時誤看其確有闖紅燈，且取締違規缺乏錄影或
    照相等證據，無法令人信服云云，指摘原裁定為不當，為無
    理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
