【裁判字號】    97,上易,252
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第252號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字
第89號中華民國97年4月10日第一審判決（ 起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署96年度偵字第6351號），提起上訴，被告為有罪
陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經台灣雲林地方法
    院以94年度訴字第156號各判處有期徒刑1年、4月；又因犯
    贓物罪，經台灣雲林地方法院以94年虎簡字第60號，判處有
    期徒刑3月；復因犯2次加重竊盜案件，分別經台灣雲林地方
    法院以94年度易字第32號、第343號，各判處有期徒刑10月
    ，上開案件經減刑後定執行刑為有期徒刑1年6月，而甫於民
    國（下同）96年7月16日因縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕
    。
二、96年12月6日上午7時10分許，乙○○搭乘由沈銘傑駕駛之車
    牌號碼3925-NX號自用小客車，前往雲林縣虎尾鎮○○街150
    巷12號陳靜儀之住處後，因見隔壁同巷10號甲○○之住處大
    門並未上鎖，竟與沈銘傑（檢察官另偵辦中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，進入甲○○上開住所內（無故
    侵入住宅部分未據告訴），2人共同以徒手方式，竊取甲○
    ○置於上開住宅1樓房間矮櫃之現金新臺幣（下同）2萬餘元
    及K金項鍊2條、K金耳環1對、金色墜子1個，並於得手後欲
    離開現場時，為甲○○當場撞見後逃逸。嗣經甲○○報警，
    經警循線於雲林縣虎尾鎮○○路○段477巷五間厝路口當場
    逮捕乙○○，員警並於乙○○身上起獲現金21,500元。
三、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪所憑之證據及理由
（一）上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，被告於本院審理時並
      為認罪之答辯（見偵卷14至15頁、原審卷25至27頁、本院
      卷97年6月4日、97年6月25日筆錄）。
（二）證人即共犯沈銘傑之證述（見偵卷39至40頁）。
（三）證人即被害人甲○○之證述（見警卷9至11頁、偵卷12至
      13頁）。
（四）證人陳靜儀之證述（見警卷12至19頁）。
（五）有搜索筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、照片等在
      卷可為佐證（見警卷15至21頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與沈銘
      傑有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（二）被告有事實一中所述之前科犯行，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項規定加重其刑。
（三）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告前已有財產
      犯罪之不良素行，具有高職學歷，年輕力壯卻不思以正途
      取財，本次進入被害人家中竊取財物，暨其犯後態度等一
      切情狀，量處被告有期徒刑一年。經核認事用法均無不合
      ，量刑亦屬妥當，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，為無
      理由，應予駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年    7      月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
