【裁判字號】    97,上訴,527
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第527號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之7
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣雲林地方法院九十六
年度訴字第九三０號中華民國九十七年四月十五日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵續字第二七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為「易利盛工程公司」
    之同事，於民國九十六年三月二十七日凌晨零時許，二人在
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路一三二之五０號公司宿舍內，因
    被告向甲○○催討欠款新臺幣（下同）五百元未果，雙方因
    而發生口角，甲○○即先以拳頭毆打被告，被告即與甲○○
    互相扭打。詎被告旋因盛怒，竟基於殺人之犯意，手持水果
    刀一支先後朝向甲○○之胸部、腹部及背部各刺一刀，致甲
    ○○因而受有腹部穿刺傷併肝臟撕裂傷、左後背及左肩穿刺
    傷併傷及胸壁之傷害，幸經及時送醫急救始得倖免於死，因
    認被告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；告
    訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零三條第三款分別定
    有明文。又殺人未遂與傷害之區別，本視加害人有無殺意為
    斷，被害人受傷之程度，被害人受傷之處是否為致命部位，
    及傷痕多寡，輕重如何，僅足供認定有無殺意之參考，究不
    能據為區別殺人未遂與傷害之絕對標準，故不能僅因被害人
    受傷之位置係屬人體要害，即認定加害人自始即有殺害被害
    人之犯意。準此，加害人是否具備殺人之故意，當就加害人
    行為時主觀之認知及意欲，客觀上所使用之器具、傷害之部
    位及殺傷之次數、傷勢程度、下手之情節等一切情狀，予以
    綜合判斷（最高法院十八年上字第一八０九號判例、十九年
    上字第七一八號判例及八十五年度臺上字第五六一一號判決
    意旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯殺人未遂罪嫌無非係以：(一)甲○○之警
    詢筆錄（見偵字第一七九三號卷，下稱偵查A卷，第四七、
    四八頁）。(二)甲○○於檢察官偵訊時之供述（見偵A卷第五
    四、五五頁）。(三)林瑞南之警詢筆錄（見偵A卷第九、十頁
    ）。(四)劉治彬之警詢筆錄（見偵A卷第十一、十二頁）。(五)
    吳文仁之警詢筆錄（見偵查A卷第十五、十六頁）。(六)財團
    法人彰化基督教醫院（下稱彰基醫院）九十六年三月二十七
    日診斷證明書一紙（見偵查A卷第二一頁）。(七)彰基醫院九
    十六年五月二十九日九十六彰基病歷字第096050107號函一
    紙（見偵查A卷第五九頁）。(八)彰基醫院九十六年八月二十
    七日九十六彰基病歷字第096080382號函一紙（見九十六年
    度偵續字第二七號卷，下稱偵查B卷，第八、九頁）。(九)現
    場照片六張（見偵查A卷第二八、二九頁）。(十)被告之供述
    （見偵查A卷第四、五、三四、三五、五四、五五頁）等為
    其論據。
四、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經本
    院於審理時提示被告及其辯護人，迄言詞辯論終結前均未聲
    明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本
    案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不
    當，自得採為證據。
五、被告固坦承其於上開時地，持該水果刀朝甲○○刺擊三刀，
    導致甲○○受有腹部穿刺傷併肝臟撕裂傷、左後背及左肩穿
    刺傷併傷及胸壁之重創，幸經及時送醫急救始得倖免於死之
    事實，惟堅決否認有何殺人未遂犯行，辯稱：伊當時拿水果
    刀正在削菜心，因一時氣憤才與甲○○打架，伊持刀刺甲○
    ○係出於傷害之意思，沒有致甲○○於死之故意等語。本院
    公設辯護人則為被告辯以：被告平日與甲○○並無仇怨，已
    難想見被告有殺害甲○○之動機，是雙方於上開時地因為債
    務問題發生爭吵，被告方持該水果刀刺甲○○三刀，應該是
    出於偶發之行為，且被告雖有一刀刺中甲○○之胸腹部位置
    ，但其實比較接近腹部，危險性比較低，另在肩部之刀傷雖
    然比較深，但並不會危及生命，足見被告在衝突發生時，並
    無致甲○○於死之意思，在林瑞南出面阻止被告後，被告就
    停止行兇並交出該水果刀，益徵上情。故被告主觀上僅有傷
    害之意思，客觀所為僅係單純之傷害行為等語。經查：
  (一)被告於上開時地，持該水果刀朝甲○○之胸腹部、左肩及左
    背部（起訴書誤載為胸部、腹部及背部）各刺一刀，導致甲
    ○○受有腹部穿刺傷併肝臟撕裂傷、左後背及左肩穿刺傷併
    傷及胸壁之重創，幸經及時送醫急救始得倖免於死等事實，
    迭據被告於偵審中直承無隱，核與甲○○在警詢及偵查中供
    述情節大致相符，且經彼等之同事林瑞南於陳述屬實，有警
    詢筆錄在卷可稽（見偵查A卷第九、十頁），復有彰基醫院
    所出具之前揭診斷證明書、函文及現場照片六張在卷可稽（
    見偵查A卷第二一、二八、二九、五九頁；偵查B卷第八、九
    頁），另有該水果刀一把扣案可佐，堪信為真實。
  (二)關於被告持該水果刀刺擊甲○○之原因，據甲○○於警詢中
    供稱：我們當天晚上下班後，被告向公司借款到外面檳榔攤
    唱歌飲酒，回到公司宿舍後，因為我有向被告借款五百元，
    被告遂向我要錢，我就把錢還被告，後來因為我想睡覺，我
    就站起來往正持水果刀削菜之被告的肩膀拍了一下，被告就
    拿水果刀往我腹部刺一刀，隨後我就與被告發生口角衝突，
    被告又持水果刀往我的背部刺了二刀（見偵查A卷第四七、
    四八頁）。嗣於原審證稱：我當天下班後去卡拉OK喝酒，之
    後再去越南女子陪侍之酒店續攤，回到宿舍後，持水果刀正
    在削菜心的被告要我還五百欠款，我就向同事劉治彬借一千
    元還給被告，讓被告找我錢，後來我質問被告為何要先回宿
    舍，不跟同事飲酒，就順手揮了被告肩膀一下，之後我與被
    告就吵起來，我就被被告持水果刀刺中三刀（見原審卷第五
    三至五八頁）。是依甲○○之前揭證詞，其似指被告僅因遭
    其拍了肩膀一下，即持水果刀向其刺擊，但被告為何會僅因
    被拍打肩膀一下，即怒不可抑，持刀刺擊甲○○？甲○○未
    能進一步說明，更為被告所否認。而被告在偵訊及原審審理
    中供稱：我當時在宿舍客廳坐著持水果刀削菜心，見到甲○
    ○自外面回來坐在我對面，我便向甲○○索討欠款五百元，
    甲○○遂向劉治彬借款，劉治彬進房間後，甲○○就突然用
    拳頭揮打我左頰，導致我的眼鏡掉到地上，我去撿眼鏡時，
    甲○○又突然衝過來，我就坐著拿刀刺他的肚子，之後我們
    又發生扭打，我才又持水果刀朝他的背刺下去（見偵查A 卷
    第三四、三五頁；原審卷第五一、五八、六四頁反面）。是
    觀諸甲○○與被告之上開說法，甲○○在外飲酒後返回宿舍
    ，被告便向甲○○索討欠款五百元乙節，固堪認定，但就甲
    ○○是否已經拿錢還給被告、被告為何會突然持水果刀刺擊
    甲○○之待證事實，其二人之說詞迥然不同。針對上開二人
    說詞之差異，甲○○在原審審判中卻又不斷以其當天真的喝
    得很茫，不太記得來回答（見原審卷第五四頁反面、第五五
    頁反面、第五六頁、第五七頁反面），甚至表示其當天真的
    喝的很醉，連如何回到宿舍都不清楚（見第五六頁反面）。
    再參照甲○○在被刺傷後，鮮血直流，染紅整件上衣，卻仍
    不願意就醫，逕自前往廁所沖洗，待公司老闆許美玲到場後
    ，才齊力將甲○○送往醫院救治等情，業據林瑞南在原審審
    判中以證人身分證述翔實（見原審卷第六０、六一頁），且
    經許美玲和吳文仁在警詢中供述無訛（見偵查A卷第十三至
    十六頁），復有上衣沾滿血跡之照片一張在卷可憑（見偵查
    A卷第二八頁），則甲○○之上開行止，顯與一般傷重之人
    為保全性命，會盡快前往醫院就醫之情況大相逕庭，足見甲
    ○○已經因為飲酒過量而失去常態和理性，則甲○○證稱其
    當天喝得爛醉如泥，很多事情都不記得等語，應非袒護被告
    之詞。雖林瑞南在原審審判中又證稱甲○○當時有喝酒，但
    沒有喝的很醉（見原審卷第五九頁），然此僅為證人個人之
    意見，尚無實證可佐，不能採憑。公訴人執林瑞南之前揭證
    詞認為甲○○想藉詞息事寧人云云，尚有誤會。果爾，甲○
    ○是否能夠清楚記得案發時之詳細經過，進而為完整詳細之
    證述，已非無疑，從而，本案衝突發生之原因，是否確如甲
    ○○上述所言僅因其拍被告肩膀一下，兩人即發生衝突，恐
    有疑問，不能逕信。甲○○雖又於警詢中陳稱案發時林瑞南
    、劉治彬及吳文仁均在宿舍客廳一起聊天（見偵查A卷第四
    八頁），惟案發時林瑞南跑去上廁所，劉治彬去房間拿錢準
    備借給甲○○，吳文仁在客廳沙發睡覺，無人瞭解被告與甲
    ○○發生糾紛之原因等事實，業據林瑞南、劉治彬及吳文仁
    於警詢及原審審理中供陳明確（見偵查A卷第十、十二、十
    六頁；原審卷第五九頁反面、第六二頁反面），則甲○○之
    前揭證詞，也無從由其他人之陳述中獲得證實。反之，被告
    雖然也有飲酒，但並未喝醉，所以記憶還算清晰之情，已據
    被告供認在卷（見原審卷第六七頁），且其上開證詞確與劉
    治彬在警詢中陳稱：當時被告正在宿舍客廳削菜，甲○○從
    外面回來，被告就向甲○○索討欠款，甲○○便向我借錢，
    我就進去房間拿錢，我出來客廳後就發現被告與甲○○糾纏
    在地上，被告手持水果刀，甲○○全身是血等語（見偵查A
    卷第十一、十二頁）相符。是被告當時顯較甲○○為清醒，
    對案情也較能清楚記憶與陳述。再稽之甲○○所受胸腹部穿
    刺傷係由胸腔進入，穿破橫隔，刺傷肝臟，已經彰基醫院前
    揭函文闡釋明確（見偵查B卷第八頁）。本院認為甲○○之
    前揭胸腹部傷勢，確與甲○○以彎腰向前俯衝之姿衝撞被告
    ，被告以坐姿持水果刀向前突刺所可能造成之傷勢相吻合。
    則被告辯稱其坐在客廳持水果刀削菜心，甲○○坐在其對面
    ，其向甲○○索討欠款五百元後，甲○○就突然用拳頭揮打
    其臉頰，導致其眼鏡掉到地上，其去撿眼鏡時，甲○○又突
    然衝過來，其就坐著拿刀刺向他的肚子，之後雙方發生扭打
    ，其才又持水果刀朝他的背刺下去等語，應與實情相符，可
    以採信。但本件被告與甲○○素無仇怨，平日下班後會一起
    聊天、開玩笑，飲酒作樂，甲○○更係因為與被告有特殊交
    情才向被告借款五百元，已據甲○○證述歷歷（見原審卷第
    五二頁），被告何以在突遭甲○○揮拳攻擊後，即萌生強烈
    動機與殺意欲致平日交情甚篤之甲○○於死地？並選在隨時
    會被其他同事發覺並阻止之客廳行兇？實不無可疑。
  (三)公訴人雖舉彰基醫院前揭函文（見偵查B卷第八、九頁）載
    明甲○○送醫急診時，血壓降至70/30 mmHg，故緊急輸液及
    輸血後，血壓雖回升至100/60mmHg，又經腹部超音波顯示有
    內出血，遂安排緊急手術，如未及時就醫，可能會造成低血
    容性休克、血胸，會危及生命。進而認為被告持刀刺擊甲○
    ○胸腹部，足以致命，並據以推論被告有殺人之犯意。惟被
    害人受傷之處縱在致命部位，也不能遽認加害人有殺人之犯
    意，迭經前揭最高法院前揭判例及判決意旨闡明在案。被害
    人甲○○所受胸腹部傷勢，係因為其衝向被告，被告為阻止
    甲○○之衝撞，方坐著持削菜心之水果刀向前刺擊所造成，
    業已敘明在前。是被告所持以行兇之水果刀係在案發前已為
    被告持握在手上，目的在削取菜心，非在雙方衝突發生後被
    告特地取用，雙方既在本件衝突發生前沒有任何不愉快，是
    被告持刀刺擊甲○○胸腹部之行為，堪信係偶發之順勢舉動
    ，且被告與甲○○在案發時又均有飲酒，甲○○更是呈現爛
    醉狀態之情況下，彼等能否有效克制出力之力道？被告突遭
    甲○○衝撞攻擊，其能否精準得知刺擊之位置？均有疑問。
    參諸扣案水果刀一把，全長約二十六公分，刀柄長約十一公
    分，刀身長約十五公分，鋒利非常，已經原審勘驗屬實（見
    原審卷第六六頁反面勘驗筆錄），在本於甲○○衝撞及被告
    以鋒利之水果刀突刺之作用力下，甲○○所受胸腹部傷勢，
    可信是轉瞬間兩力相乘所造成之結果，被告並無刻意瞄準之
    理，也碰巧林瑞南去上廁所，劉治彬進房間拿錢欲借款給甲
    ○○，吳文仁在客廳沙發睡覺而無人出面阻止，導致糾紛不
    斷擴大，非即可據此判斷被告即有殺人之犯意。公訴人主張
    被告若無致甲○○於死之意，可以選擇甲○○胸腹部以外其
    他身體部位刺擊云云，已忽略被告與甲○○平日素有情誼，
    且未衡酌當時衝突發生之情況與其二人之身心狀態，尚有誤
    會。再者，被告與甲○○在衝突發生後，扭打在一起，過程
    中，甲○○因遭被告刺中胸腹部勃然大怒，繼續追纏被告，
    被告為擺脫甲○○，又持水果刀刺擊甲○○左背一刀後，甲
    ○○猛然擒抱住被告，被告再持水果刀刺擊甲○○左肩一刀
    ，此時，林瑞南至廁所返回客廳，見狀趕緊去拿被告手中之
    水果刀，被告便鬆手把刀子交給林瑞南置於電視櫃上等事實
    ，此經被告供述明確（見原審卷第五八頁反面），復經林瑞
    南在原審審理中證述綦詳（見原審卷第五九、六０頁），另
    有水果刀置於電視櫃上之照片一張可資佐證（見偵查A卷第
    二九頁）。則若被告真有殺害甲○○之意思，為何不在又遭
    甲○○抱住身體時，繼續持刀刺擊甲○○已經受傷之胸腹部
    ，甚至毫無防備之頭部、頸部等致命部位，反而要選擇不足
    以致命之左肩背部位？被告在林瑞南前往奪取水果刀之際，
    又為何甘願自行將行兇之水果刀交出並停止殺人之舉動？從
    而，被告辯稱其無殺人之犯意等語，即非無據。公訴人雖再
    以甲○○負傷甚重，被告仍持刀刺擊甲○○之左肩深達八公
    分為論據，認定被告有殺人之犯意。然甲○○年僅三十一歲
    ，正值壯年，較諸被告年輕近二十歲，在甲○○衝撞被告遭
    刺傷二刀後，渾然不知傷勢嚴重，不願罷手，繼續擒抱被告
    與之糾纏，足見甲○○在酒精催化作用下，已經出現非理性
    之作為，則被告為求順利掙脫，出力過猛，或甲○○在被刺
    中左肩背後，奮力掙扎彈動後導致刀深入肉，均有可能，公
    訴人憑此逕認被告有殺人犯意，自非可取。
  (四)抑有進者，所謂「低血容性休克」，係指由於血管內血量不
    足，導致血壓降低，即使心臟加快心跳速率，仍無法維持足
    夠的血液循環，使得身體各器官之血液供應量逐漸減少，造
    成各器官衰竭之大量失血現象；「血胸」則是胸腔的鈍擊或
    穿刺傷所造成胸腔內的結構損傷與大量出血現象。是不論係
    低血容性休克或血胸，均係由於人體內大量出血所肇致。本
    案甲○○遭被告刺擊3刀後，遲遲不肯前往醫院就醫等情，
    業經敘明如前，再依林瑞南在原審審理中所證（見原審卷第
    6六一頁），等到甲○○願意前往醫院接受治療時，距案發
    已有十分鐘之久，而事後甲○○搭乘許美玲之自小客車送往
    臺西鄉全民醫院急救之路程，又花去約二十分鐘，嗣臺西醫
    院之醫生又決定要將被告轉往彰基醫院進行手術，足見甲○
    ○在彰基醫院接受治療時，非但不是最佳治療之時機，甚至
    可以說是遲誤就醫，則被告大量出血，血壓降低之傷重現象
    ，堪信是甲○○被刺中胸腹部再加上延誤就醫所致，非全然
    可歸責於被告。再參諸遭被告刺中之胸腹部傷口，係比較接
    近腹部位置，癒後情況良好，亦經甲○○證述明確（見原審
    卷第五七、六八頁），並經原審勘驗其胸腹部傷勢無誤（見
    原審卷第五六頁勘驗筆錄）。準此以觀，公訴人以甲○○胸
    腹部之穿刺傷傷勢嚴重，危及生命，推論被告主觀上有殺人
    意念，顯未慮及本件甲○○非在第一時間送醫救治之情形，
    亦非可採。
六、綜據上述各節，依公訴人所提出之證據方法，尚不足以使本
    院形成被告確有殺人動機與犯意之確信心證，基於罪疑唯輕
    原則，被告前述持水果刀刺擊甲○○之舉措，堪信僅係出於
    傷害之犯意所為，被告辯稱其僅有傷害犯意等語，並非飾卸
    之詞，堪以採信。是核被告所為，應係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，公訴意旨認被告係犯刑法第二百七十條
    第二項、第一項之殺人未遂罪，自有未洽。又被告所為上開
    傷害犯行，依刑法第二百八十七條之規定，屬告訴乃論之罪
    。然甲○○自警詢至原審審理時，均已明確表示不願意對被
    告提起傷害告訴，有其警詢筆錄及原審審理筆錄在卷可查（
    見偵查A卷第四八頁；原審卷第五五頁），本件既未經合法
    告訴，揆諸首揭規定，即應諭知不受理判決。末按刑事判決
    得就起訴之犯罪事實變更檢察官起訴所引應適用之法條者，
    以科刑或免刑判決為限，公訴人以被告涉犯殺人未遂罪提起
    公訴，經本院審理結果，認為被告所犯實為傷害罪，未經合
    法告訴，於判決理由欄敘明依刑事訴訟法第三百零三條第三
    款諭知不受理判決之理由即可，要無適用刑事訴訟法第三百
    條變更起訴法條之餘地。至於扣案之水果刀一把，依無主刑
    無從刑之原則，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
七、原審認被告並無殺人之犯意，並認被告所為係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，復以被告所為傷害犯行，依刑法
    第二百八十七條之規定，屬告訴乃論之罪，惟被害人已明確
    表示不願意對被告提起傷害告訴，而以本件未經合法告訴，
    依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，諭知不受理判決。
    本院經核原判決並無違誤，檢察官上訴意旨猶執陳詞，主張
    被告所為係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未
    遂罪嫌，或此前未曾主張之刑法第二百七十八條第三項之重
    傷未遂罪嫌云云，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由。
被告不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
