【裁判字號】    96,上,186
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度上字第186號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  乙○（洪文之承受訴訟人）
            丑○○
兼上列二人
共      同
訴訟代理人  壬○○  住台南縣關廟鄉布袋村3號
被 上 訴人  郭洪緩（洪文之承受訴訟人）
                    住台南縣關廟鄉○○村○○路176巷10號
            戊○○  住台南縣關廟鄉布袋村6鄰布袋65號
            癸○○  住台南市○區○○里○○路65號
            子○○  住台南縣關廟鄉布袋村布袋3號
            辛○○  住桃園縣大溪鎮員林里20鄰頂好新村25
                        4號
            己○○  住高雄縣鳳山市○○街55巷18之2號5樓
            庚○○  住台南縣關廟鄉布袋村布袋3之1號
上當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國97年4月29日
所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
   主   文
本院判決原本、正本之中，關於「甲○○」之記載，均應更正為
「郭洪緩」。
   理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百卅二條第一項定有明文。
二、查：本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
