【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    有關商標事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴字第00382號
聲請人  甲○○
上列聲請人因原告中紡科技實業股份有限公司與被告經濟部智慧
財產局間有關商標事務事件（訴外人中興紡織廠股份有限公司移
轉商標權予原告，原告向被告申請商標移轉登記，經被告為不受
理處分而涉訟），以利害關係人之身分（訴外人中興紡織廠股份
有限公司之股東），聲請法院裁定准許參加訴訟。依行政訴訟法
第98條之5 第1 款之規定「聲請參加訴訟，徵收裁判費新臺幣
1000元」，聲請人應繳納裁判費用新臺幣1000元，未據聲請人繳
納，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，
即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月    9     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
