【裁判字號】    97,停,33
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺南縣新化地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於中華民國97年4 月29日本院97年度停字第33號裁
定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100 條第1 項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）97年4 月29日本院97年度停字
    第33號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1 千元，
    ，經本院於97年6 月2 日裁定，命原告於收受送達之日起7
    日內補繳，並敘明逾期不繳，即予駁回。茲查該裁定已於97
    年6 月13日送達於原告，有送達證書附卷可稽。抗告人逾期
    迄未補繳裁判費，亦有本院答詢表為憑，依法自應駁回其抗
    告。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
