【裁判字號】    96,訴,2284
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02284號
原      告  佳世達科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
        （送達代收人  乙○○
訴訟代理人  陳世洋（會計師）
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，本院中華民國97年
6 月12日判決（96年度訴字第2284號），有應更正之處，本院裁
定如下：
    主  文
本院上開判決原本第15頁第24行及判決正本第15頁第8行所載「
功能與特徵顯然相同」，應更正為「功能與特徵顯然不同」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此並為行政訴訟法第218條
    所準用。
二、查本院前開之判決有如主文所示誤寫之顯然錯誤，爰依職權
    更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
