【裁判字號】    96,訴,3521
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03521號
原      告  建誠瀝青股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
上列原告因政府採購法事件，不服臺北市政府中華民國96年8 月
15日訴96016 號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟，核有下列程
式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107 條第1 項，原告應於本裁定
送達後7 日內補正之，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
一、經查經濟部商工登記資料公示查詢系統並無起訴狀所載原告
    公司之登記資料，應提出最新公司登記事項卡補正原告公司
    正確名稱、營業所在及代表人之姓名、住所。
二、原告應另提出補正後之起訴狀及其繕本各1 份。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
