【裁判字號】    97,簡,2264
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度調偵字第826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前因妨害
    家庭案件，經本院於民國92年1月2日以91年度簡字第4542號
    判決判處有期徒刑2月又10日確定，並於92年3月21日經易科
    罰金執行完畢。」及證據部分補充：「被告甲○○於本院調
    查訊問時所為自白，告訴人乙○○於本院調查訊問時所為指
    訴。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277第1項傷害罪、第309條
    第1項公然侮辱罪。所犯傷害及二次公然侮辱共3罪，犯意個
    別，行為可分，依法予以分論併罰。又被告有前揭補充犯罪
    事實所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之傷害罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    被告與告訴人為親姊弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款
    所定之家庭成員關係，被告對告訴人故意實施身體上不法侵
    害之行為而成立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第
    2條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後雖坦承犯行，
    惟犯後態度不佳，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、
    目的、所生危害、迄今尚未與告訴人和解及避免其2人因此
    結怨愈深等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，再依刑法第51條第6款之規定，定其執
    行刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第309條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
