【裁判字號】    97,消債聲,22
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第22號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。其目的為防杜
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有
    重建更生之機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一
    定保全處分之必要。是依本條例所為之保全處分，既為更生
    、清算之需，自應有更生或清算之聲請，始能為之，其理甚
    明。
二、經查，本件聲請人並未就其債務狀況有何不能清償債務或不
    能清償之虞舉證以明，且未依消費者債務清理條例聲請更生
    或清算清理其債務，其逕為保全處分之聲請，於法未合，本
    院亦無從審酌其保全之必要性，揆諸首揭說明，聲請人之保
    全處分聲請，要無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
