【裁判字號】    97,交易,364
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第三六四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第四六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月十一日中午
    十二時五十分許，駕駛車牌號碼ＢＤＸ—五○六號重機車，
    沿臺北市大安區○○○路○段，由西往東方向行駛人行道，
    行經該路段二四七號前時，本應注意機車行駛之車道，應依
    標誌或標線之規定行駛，不得在人行道行駛；汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形天候晴，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而行駛
    在人行道，亦未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，適有告訴人乙○○（原名李宜秤）駕駛車牌號碼ＮＱ七—
    二二九號重機車，同向行駛在該行人穿越道上，被告所駕機
    車突然往左切，其左前側車頭乃撞及告訴人所駕機車之右後
    車身，致告訴人人車倒地，因之受有右側大腿及膝蓋挫傷、
    瘀青腫痛、手肘及小腿等多處挫傷之傷害。案經告訴人提起
    告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年七月四日當庭撤回告
    訴，有本院訊問筆錄、刑事撤回告訴狀、和解書各一份附卷
    可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
