【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣15,000元，由具保人即被告甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知書1份在卷可稽。
二、茲以被告再經本院合法傳喚未到，且拘提無著，有送達回證
    及臺灣基隆地方法院拘票在卷可稽。再查該被告亦無在監所
    之紀錄，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                     臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                 審判長法  官  劉煌基
                                       法  官  葉力旗
                                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
