【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  航榮建設股份有限公司
                        臺北市.
法定代理人  戊○○○
相  對  人  威帝建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第993號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰零肆萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1410號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣壹佰零肆萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第993號擔保提存事件提存在案；茲因兩造間假扣押之本案
    訴訟業已判決確定，聲請人並聲請本院定期通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、假
    扣押裁定、民事判決、本院囑託塗銷查封登記書、本院民事
    執行處函、本院民事庭函、臺灣桃園地方法院囑託塗銷查封
    登記書為證。另經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1410
    號及94年度執全字第725號假扣押事件、94年度存字第993
    號擔保提存事件、96年度聲字第1044號行使權利事件、94年
    度司字第371號呈報清算人事件卷宗，查對無訛。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                             書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
