【裁判字號】    97,交聲,1518
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1518號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年5 月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-1AD179362號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    4 月30日上午9 時33分許，將其所有車號EF-7185 號自用小
    客車停放於臺北市○○○路○ 段533 巷48號劃設有禁止臨時
    停車標線之處所，經臺北市停車管理處交通助理員以異議人
    有違反上揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定
    之行為，以照片拍照採證後，逕行舉發。嗣異議人雖於應到
    案日期前提出申訴，惟經舉發單位調查結果，仍認異議人確
    有前開違規事實，原處分機關乃據以依前揭道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款，及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定裁處受
    處分人罰鍰新台幣（下同）900 元。
二、異議意旨略以：平時異議人停車之處之前並無紅線，因現在
    私設「路霸」，私劃紅線時有所聞，而當天該處的紅線劃的
    很潦草，很不專業。臺北市交通管制工程處97年5 月14日的
    回函中稱：「本處並於97年4 月25日施作完竣，請查照」，
    然於伊被拍照當天即97年4 月30日的照片上並沒有臺北市交
    通管制工程處所劃的很制式很專業的紅線云云。
三、按「汽車臨時停車時，應依下列規定：……三、設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車。」「汽車停車時，應
    依下列規定：一、禁止臨時停車處所不得停車。」道路交通
    安全規則第111 條第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款定
    有明文。又按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路
    段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得
    標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實
    線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為
    10公分。」道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項
    、第2 項亦有明文。且按「汽車駕駛人停車時，有下列情形
    之一者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰：
    一、在禁止臨時停車處所停車。」道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款亦定有明文。
四、經查，異議人雖不否認於前揭時間，在上述處所停車之事實
    ，惟認該處所劃設之紅線潦草，並不專業制式，非臺北市交
    通管制工程處所畫設之紅線。但前開處所劃設禁止臨時停車
    之紅實線清晰、完整，並無異議人所稱之潦草等情，且亦符
    合前述道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第
    2 項之規定，有卷附取締照片可稽。復經臺北市交通管制工
    程處函覆：「本市○○○路○ 段553 巷48號週邊禁停紅線，
    經查係考量消防安全所劃設，本處並於97年4 月25日施作完
    竣……」，有該處97年5 月14日北市交工程字第0973204070
    0 號函在卷可憑。綜上，該路段於異議人停放自小客車時，
    確已依法設置禁止臨時停車之紅實線。且依舉發照片，異議
    人自小客車確實停在紅線路段，故本件違規事實甚為明確。
五、本件異議人有於上揭時地在禁止臨時停車處所停車之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
    處分人900 元罰鍰，經核並無違誤，本件受處分人之異議為
    無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
