【裁判字號】    97,補,680
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第680號
原      告  今一萬寧窗股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列原告與被告甲○○、新光三越百貨股份有限公司間確認債權
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，以訴狀補正請求確認訴外人中國
力霸股份有限公司對於被告甲○○、新光三越百貨股份有限公司
金錢債權存在之具體數額為何。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項定有明文，
    此為法定必備之程式。次按原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第
    1項第6款亦有明定。
二、經查，原告提起本件訴訟，雖於起訴狀記載訴之聲明為請求
    確認訴外人中國力霸股份有限公對於被告甲○○、新光三越
    百貨股份有限公司之金錢債權存在，惟並未具體敘明所請求
    確認之金錢債權數額為何，致本院無法核算訴訟標的價額而
    核定裁判費，其起訴之程式顯有未備。
三、爰依民事訴訟法第第249條第1項第6款之規定，裁定命原告
    補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
