【裁判字號】    95,重訴,1481
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付調整款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1481號
上  訴  人  嘉惠電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司因本院95年重訴字
第1481號給付調整款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣壹億陸仟佰伍拾捌萬仟貳佰壹拾元
，應徵第二審裁判費合新台幣貳佰零柒萬貳仟肆佰陸拾肆元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
