【裁判字號】    97,聲,1542
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑肆
月；如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法第51條業於民國94年2 月2 日經
    總統公布修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51
    條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；比較結果，修正後
    刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41
    條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1
    日；而修正後之該條項折算標準，則為「以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1日 」，顯然修正前易科罰金折算標準
    之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算標準
    。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處及減得如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 份、裁定1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第2 條第
    1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
