【裁判字號】    97,易,1714
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6959
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車駕駛，於民國97年
    3 月1 日下午4 時40分，駕駛車號639-FL號營業大客車，行
    經臺北市中正區○○○路、重慶南路口，因與告訴人乙○○
    駕駛之車號263-CN號營業小客車發生行車糾紛，被告甲○○
    遂與告訴人乙○○下車理論，被告甲○○竟基於傷害、毀損
    之犯意，持其所有置於車內之電線1 條，敲打車號263-CN號
    營業小客車之車頂及前擋風玻璃後，再以該電線抽打乙○○
    之腰部並徒手毆打乙○○之下巴，致該營業小客車之車頂、
    右後葉子板板金受損、前擋風玻璃破裂，乙○○則受有下頷
    部擦傷、腰背側皮下瘀血之傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪、刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因普通傷害及毀損案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第
    354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，
    均須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理中已與被告達
    成和解，並撤回本件傷害及毀損罪之告訴，此有本院97年7
    月7 日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條、第284條之
1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
