【裁判字號】    97,訴,3753
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3753號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年6月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國96年6月8日凌晨，明知蕭東山並無
    駕駛執照，仍將其所有之車號8489-QE之小貨車借蕭東山駕
    駛，致蕭東山於同日凌晨4時30分許駕駛該車途經建國北路
    與農安街口時，貿然於路口閃黃燈顯示警告時，仍未放慢速
    度禮讓正行走於斑馬線上之行人先行通過，而煞車不及撞擊
    到黃贊旺致死，原告支出喪葬費新台幣（下同）56萬1,705
    元、醫療費6,540元，另非財產上損害300萬元，爰依侵權行
    為之法律關係，請求被告給付之。並聲明：（一）被告應給
    付原告356萬8,245元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年利率百分之五計算之利息。（二）願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告則以：蕭東山當初向伊借車時確有出示駕駛執照，伊係
    於事發後才知道該駕駛執照被吊銷等語置辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。而就舉證責任之分配而
    言，原告起訴所主張之權利發生事實，如經被告否認，則原
    告就起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據尚有瑕疵
    ，亦應駁回原告之請求。本件原告起訴主張被告明知蕭東山
    於借車時無駕駛執照仍借其使用該車，為被告否認，自應由
    原告先就被告於借車時明知蕭東山無駕駛執照之事實負舉證
    之責任。經查，依被告所提之蕭東山駕駛執照觀之，蕭東山
    原係有駕駛執照，且其駕照種類為「職業大貨車」，此有被
    告提出蕭東山之駕駛執照一紙可證，雖該駕駛執照業經吊銷
    ，然衡諸一般人並非監理機構，無從於借車時再行查證該等
    駕照有無遭吊銷或是否仍屬有效，自不能苛責被告必須查證
    蕭東山之駕照是否有效。此外原告復無法證明被告明知蕭東
    山無駕照仍借用其車而有過失，其主張被告有過失而應依侵
    權行為負損害賠償云云，即無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失依據，亦應一併予以駁回之。
四、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
