【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖營利，供給賭博場所罪，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3月12日犯共同意圖營利，供給
    賭博場所罪，經本院97年度簡字第1794號判決（偵查案號：
    96年度偵字第6241號）判處有期徒刑6月確定，且偵查審理
    期間均未經通緝，前開刑之宣告現尚未執行等情，有卷附判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國通緝紀錄表可稽。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
