【裁判字號】    97,聲,2508
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2508號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依強制執行法第十八條規定：「強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。」，此為得停止強制執行之事
    由。
二、聲請人雖主張其已向本院對相對人聲請調解，調解事項為就
    坐落台北市○○區○○段一小段216、273、443、460、460
    之1地號土地上所設定之最高限額抵押權420萬元不存在，另
    相對人應將上開抵押權登記塗銷，及相對人於本院96 年度
    執字第47943號強制執行事件所主張抵押債權不得優先受償
    等，有其提出之民事聲請調解狀在卷可稽。然而，上開調解
    之聲請並非強制執行法第十八條第二項所列得停止執行之事
    由，聲請人聲請裁定准為停止強制執行程序，自與該條要件
    不合；本院審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，聲請
    人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、並依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
