【裁判字號】    97,票,24623
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24623號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人EVERSKILL TRADING INC., (BVI) 、仕欽科
技企業股份有限公司間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、相對人公司之中文譯名、公司最新變更登記事項卡、法定代
    理人最新之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
