【裁判字號】    97,重訴,570
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第570號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾萬元，及自民國九十五年三月八
日起至清償日止依年息百分之三點０九計算之利息，並自民國九
十五年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬壹仟壹佰肆拾肆元，及自民國
九十五年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五九計
算之利息，並自民國九十五年三月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬陸仟肆佰柒拾肆元，及自民國
九十五年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五九計
算之利息，並自民國九十五年三月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰肆拾萬肆仟元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新台幣拾伍萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第三項於原告以新台幣拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第1
      3條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年12月7日，邀同被告
    丙○○（另結）為保證人向被告共借款新台幣（下同）648
    萬元，其中108萬元、110萬元為連帶保證關係，其起迄日、
    利率均如附表一所示。並約定如被告未按期清償，則全部債
    務視為到期，且逾期在6個月以內者，應另按附表一所示利
    率10％，超過6個月以上部分，應另按附表一所示利率加計
    違約金。詎被告甲○○對於前開借款本息僅繳至95年2月7日
    ，依兩造所簽訂之借據約定書第5條規定，本件系爭借款債
    務視為全部到期，被告尚餘如主文第1項、第2項、第3項所
    示之金額、利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
    請求被告連帶給付如主文第2、3項所示之金額及利息、違約
    金等語。並聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、繳息狀況
    查詢單、歷史利率查詢單等件影本為證，應認原告之主張為
    真正。從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主文
    所示本金、利息、遲延利息及違約金，合於法律規定，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
