【裁判字號】    97,簡,2471
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二四七一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪。爰審酌被告明知其所有車號ＦＣ—一八六二號
    車輛出借他人使用，車牌並未遺失，僅因請求返還該車未果
    ，竟向警察機關謊報車牌遺失，浪費刑事訴追程序資源，並
    造成他人有受刑事訴追之虞，及其品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告固坦認於民國九十六年
    六、七月間將車出借殷必雄，惟仍辯稱伊出借該車時，並無
    懸掛車牌，不知後來車牌為何會懸掛車上云云，其上開陳述
    實質上仍屬否認犯有刑法第一百六十九條第一項之誣告罪，
    而未自白犯罪，自無依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑
    之餘地，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
