【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第982 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院
    定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5款定有明文。
三、末查，受刑人因違反毒品危害防制條例等貳罪即如附表所示
    之罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有本院97年度簡上字第88號刑事判
    決書、97年度簡字第272 號刑事簡易判決處刑書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，詳核無訛後，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月     9      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月     9      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
