【裁判字號】    97,易緝,111
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第21542
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其財力已陷於周轉不靈之境
    ，猶基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自84年5 月、6
    月間，在臺北市○○路221 號等地，持其同居人汪和珊及母
    親楊黃金英面額共計新臺幣（下同）446 萬2400元之支票22
    紙，向乙○○訛借同額現款，致使乙○○陷於錯誤，簽發即
    期支票如數借予被告，嗣各該支票到期，均不獲兌現，因認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、被告行為後刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2 日
    公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本
    件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，20年。二3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    10年。三1年 以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四1 年未滿
    有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則規定為：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10 年 以上有期徒刑之罪者，30年。二犯最重本
    刑為3 年以上10 年 未滿有期徒刑之罪者，20年。三犯最重
    本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四犯最重
    本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」。本件被告所涉犯之刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1 千元以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴
    時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、
    舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正
    後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時
    之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    並一體適用修正前刑法第83 條 之規定，合先敘明。
四、查本件被告最後行為日係於84年6 月間，涉犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，經公訴人於85年9 月30日開始偵查，並
    於86 年1月31日提起公訴，86年3 月7 日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於86年5 月22日發布通緝，致審判之程序不
    能繼續迄今。復依刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑
    為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，而
    依刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。再依
    同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    2 年6 月期間。惟公訴人於85年9 月30日開始偵查，迄86年
    5 月22日本院發布通緝之間；依司法院大法官釋字第138 號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題。故本件追訴權時效應於97年6 月30日完成。揆之首開說
    明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                              法  官  黎蕙萍
                              法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
