【裁判字號】    97,消債更,299
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第299號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭承昌律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            ）
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        號1樓.
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又更生及清算事件專屬債務
    人住所地之地方法院管轄，不能依前項規定定管轄法院者，
    由債務人主要財產所在地之地方法院管轄，民事訴訟法第28
    條第1項、消費者債務清理條例第5條分別定有明文。
二、本件被告住所地係台北市大同區○○○路○段213巷10號，其
    主要財產亦在該地，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二十二庭法  官  劉亭柏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
