【裁判字號】    97,促,20940
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第20940號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人開新旅行社有限公司間請求支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確聲請人並提出全體聲請人簽名蓋章之聲請狀。
二、相對人即債務人開新旅行社有限公司最新設立變更事項登記
    卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、請釋明利息請求依年息百分之十計算之依據。
四、請釋明請求標的之計算方式。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
