【裁判字號】    97,簡上,189
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第189號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
被 上訴 人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年12月
31日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第54368 號第一
審判決提起上訴，原法院並於97年2 月12日更正宣示判決筆錄，
本院於97年6 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人乙○○於民國92年5 月9 日邀同
    上訴人丁○○為連帶保證人，向被上訴人借款新臺幣（下同
    ）100 萬元，約定借款期間自92年5 月9 日起至99年5 月9
    日止，利息按年息4.286%計算，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% 加付違約金，超過6 個月部份，按上開利息之20% 加
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期，
    應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎上訴人乙○○
    自96年3 月9 日起即未依約履償，依約全部債務視為到期，
    尚欠48萬2,559 元等語。並聲明：上訴人應連帶給付被上訴
    人48萬2,559 元，及其中47萬6,037 元部分自96年8 月9 日
    起至清償日止，按年息4.286%計算之利息，並自96年8 月9
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，依上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之本金違約金，及
    自96年9 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，依上開利率20% 計算之利
    息違約金。
二、上訴人於原審經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀答辯。
三、原審判命上訴人應連帶給付被上訴人48萬2,559 元，及其中
    47萬6,037 元部分自96年8 月9 日起至清償日止，按年息
    4.286%計算之利息，並自96年8 月9 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之本金違約金，及自96年9 月9 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，依上開利率20% 計算之利息違約金，並依職權為
    假執行宣告，上訴人不服，提起上訴。被上訴人答辯聲明：
    上訴駁回。
四、經查：被上訴人起訴主張之事實，業據其提出借據、小額貸
    款全部查詢單、放款結清查詢單、利率查詢單、財政部函暨
    臺北市政府營利事業登記證、請求金額附表附於支付命令卷
    為證。上訴人已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認被上訴人之主張
    。是原審判命上訴人應連帶給付被上訴人48萬2,559 元，及
    其中47萬6,037 元部分自96年8 月9 日起至清償日止，按年
    息4.286%計算之利息，並自96年8 月9 日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計算之本金違約金，及自96年9 月9 日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，依上開利率20% 計算之利息違約金，並依職權
    為假執行宣告，並無違誤。上訴人提起本件上訴，並未表明
    對原判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表
    明上訴理由，尚難認其上訴為有理由，自應駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項、第78條、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  林妙黛
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
