【裁判字號】    97,勞再,1
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞再字第1號
上訴人即
再審原告    甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、財團法人台灣基督教長
老教會雙連教會、財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業
基金會馬偕紀念醫院間因97年度勞再字第1號再審之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣玖佰零萬玖
仟零柒拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬伍仟柒佰肆
拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
