【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例及
    毒品危害防制條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」；「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。另按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」，亦為刑法第41條所明定
    。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例2罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，並均已確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院被告全
    國前案記錄表1份在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號1、2
    所示之罪有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核相關資料
    後，認受刑人所犯如附表編號1、2所示之犯行，確係在各該
    判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定受刑人應執
    行之有期徒刑如主文所示，並諭知折算罰金之標準，至於附
    表編號1所示罰金刑部分，依法應併執行，是無庸再宣告之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
