【裁判字號】    97,交易,186
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月24日18時29分許
    ，騎乘車牌號碼CNZ-869 號機車，沿臺北市○○街13巷由北
    向南行駛，途經錦州街口左轉時，理應注意先打方向燈讓直
    行車先行，且於停置車輛間穿越道路左轉時，亦應注意右側
    來車，以防來車剎車不及發生擦撞，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟貿然闖越左轉，致與告訴人乙○○所騎乘
    CVN-003 號機車由西向東行駛至該路口時，見被告突然穿出
    剎車不及而相撞，告訴人乙○○因此人車倒地，其肘部、前
    臂、腕部、臉部、頭皮、頸部等處受傷。因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中
    與被告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪之告訴，
    此有本院97年7月7日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
