【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第998號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以
    九十五年度易字第一六四一號刑事判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，民國九十
    六年三月十二日確定在案。緩刑期內，又於九十六年六月九
    日犯妨害風化罪，經臺灣桃園地方法院於九十七年四月一日
    以九十七年度簡上字第七０號刑事判決駁回上訴，判處有期
    徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定。足見
    受刑人非一時失慮，違反前以受刑人經此教訓，當知所惕勵
    ，應無再犯之虞予以諭知緩刑之基本目的，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條
    之一第一項第二款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請
    撤銷上開緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    」、「前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適
    用之。」。又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三所
    載即「本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」，是就緩
    刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第
    二款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，依同法第七十五條之一第一項第一款規定，以原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷
    緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是
    否撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人前因犯詐欺案件，經本院以九十五年度易字第一
    六四一號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，緩刑二年，民國九十六年三月十二日確定
    在案。緩刑期內，又於九十六年六月九日犯妨害風化罪，經
    臺灣桃園地方法院於九十七年四月一日以九十七年度簡上字
    第七０號刑事判決駁回上訴，判處有期徒刑五月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日確定，有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑人係於上開
    緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑宣告確定。且受刑人在前案因詐欺罪，經本院以其係因一
    時經濟困難，短於思慮而為犯行，犯後深表悔意，認無再犯
    之虞，諭知緩刑二年後，又於緩刑期內，先後多次因妨害風
    化案件，經臺灣桃園地方法院於九十六年四月二十日以九十
    六年度桃簡字第七八九號刑事簡易判決判處罰金新臺幣三千
    元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定；於九十六
    年七月四日以九十六年度桃簡字第一六０七號刑事簡易判決
    判處拘役三十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定；於九十六年十一月十三日以九十六年度桃簡字第二三
    九一號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日（現仍於臺灣桃園地方法院九十六年度
    簡上字第六四一號案件審理中）；上開於九十七年四月一日
    以九十七年度簡上字第七０號刑事判決駁回上訴，判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；以
    及於九十七年五月三十日以九十七年度桃簡字第一二九二號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽。據此，足認受刑人所受上開緩刑宣告有難收其預
    期效果，非經入監或易科罰金執行，無以懲戒或矯正之情形
    。是聲請人之聲請，核無不合，受刑人前開緩刑之宣告應予
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
