【裁判字號】    97,聲,2297
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2297號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第5092號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰萬元（提存物為：中央政府重大交通建設公債八十六年
度甲類第十期債票，無實體公債），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：中國農民銀行股份有限公司與相對人間
    請求假扣押事件，該公司前遵本院88年度裁全字第4018號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣佰萬元為擔保金，並
    以本院88年度存字第4374號擔保提存事件提存在案，嗣經多
    次變更提存物，最後則依本院92年度聲字第3255號裁定變換
    為中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票（
    無實體公債），且以本院92年度存字第5092號擔保提存事件
    提存之；其後，中國農民銀行股份有限公司於民國95年5月1
    日與聲請人合併，聲請人為存續公司，依法概括承受原中國
    農民銀行股份有限公司之權利義務。現因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監督管理委員會函、
    本院88年度裁全字第4018號及92年度聲字第3255號民事裁定
    、裁定確定證明書、提存書、同意書及印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱本院92年度存字第5092號擔保提存事件、88
    年度裁全字第4018號及88年度執全字第2850號假扣押事件卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
