【裁判字號】    97,聲,2291
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2291號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第七三號提存事件聲請人所提存之提存物准
予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第 18250號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第 2期債票為擔保金，並以鈞院96年度存字第73
    號提存事件提存在案。茲聲請人已聲請撤回鈞院96年度執全
    字第53號假扣押執行程序，嗣鈞院依供擔保人即聲請人之聲
    請，以鈞院北院錦民賢96年度聲字第2437號函通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，聲請人爰聲請返還提存物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度存字第73號
    提存書、本院囑託塗消查封登記書、本院北院錦民賢96年度
    聲字第2437號函等影本為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度裁全字第 18250號卷宗、96年度執全字第53號卷宗、96年
    度聲字第2437號卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     9   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月     9   日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
