【裁判字號】    97,聲,2329
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2329號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院84年度裁全字第5434號假扣
    押裁定，以本院85年度存字第53號提存事件，為相對人甲○
    ○提存新臺幣3 萬元之擔保金。因上開假扣押裁定業經本院
    94年度全聲字第686 號裁定撤銷，聲請人並聲請本院准以97
    年度聲字第1450號行使權利事件，通知甲○○行使權利確定
    ，爰聲請裁定返還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段
    規定，假扣押之供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存
    物，惟須以受擔保利益人業經法院通知於一定期間內行使權
    利，為其要件。
三、聲請人以前詞聲請返還其提存之擔保金，經本院調閱本院97
    年度聲字第1450號行使權利事件卷宗，其內附97年4 月30日
    北院隆民安97年度聲字第1450號通知受擔保利益人甲○○於
    25日內行使權利之本院函件，雖於民國97年5 月7 日在高雄
    縣湖內鄉○○路138 號，對甲○○行寄存送達。惟依該卷內
    所附甲○○戶籍謄本記載，甲○○雖曾設籍於上開地址，但
    已於80年7 月31日出境，並於96年2 月5 日為遷出登記。則
    上開通知甲○○行使權利之本院函件，於上址所為之寄存送
    達，自不生送達之效力。仍應待聲請人於上開行使權利事件
    中，聲請本院將通知甲○○行使權利之函件為公示送達，始
    足生合法通知甲○○行使權利之效力。乃聲請人未待本院合
    法通知甲○○行使權利，即聲請裁定返還其提存物，揆諸前
    項說明，其聲請即屬欠缺法定要件，自不能准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
