【裁判字號】    97,簡,2550
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10291號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街70巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月29日2時許，在臺北市西門町捷運站附
    近，拾獲吳珮琦所有，前於同日在不詳地點遺失而脫離本人
    持有之NOKIA廠牌N82型之行動電話1具（序號為00000000000
    0000），詎甲○○意圖為自己不法所有，將前開行動電話侵
    占入己，並於同日14時7分許，插入自己所申請之000000000
    0號行動電話門號之SIM卡使用。嗣經警調閱通聯記錄循線查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）被害人吳珮琦之指述，
          （三）贓物認領保管單，
          （四）通聯調閱查詢單等在卷可稽，被告犯嫌應堪認
                定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        檢  察  官    楊  雅  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
