【裁判字號】    97,消債聲,19
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第19號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名蔡幼君.
上列當事人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與荷蘭商業銀行台北公司（下
    稱荷蘭銀行）間清償債務事件，荷蘭銀行前聲請就聲請人所
    有，座落高雄市○○區○○段032000地號土地，暨其上門牌
    號碼為高雄市○○區○○路178之10號11樓建物為強制執行
    （高雄地方法院96年度執字第128016號）；然民國97年4月
    11日消費者債務清理條例業已公布施行，聲請人已依該條例
    之規定，申請法律扶助基金會之法律扶助，聲請人亦同時依
    法向銀行公會提出協商分期清償債務，為免聲請人之財產於
    協商或聲請更生期間，受強制執行而有難以回復之損害，爰
    依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止對聲請人所
    有財產之強制執行程序等語。聲請事項：高雄地院96年度執
    字第128016號強制執行程序，准予停止執行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，而此項保全處
    分，係法院為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，故
    自應以聲請更生或清算程序之存在，始有保全處分之必要。
    惟查，聲請迄今並未提生或清算之聲請，有本院索引卡查詢
    表一份在卷可稽，聲請人以聲請意旨請求保全處分，本院尚
    無從審酌其進行更生或清算程序，有何保全處分之必要，其
    聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
