【裁判字號】    97,醫,11
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第11號
原      告  丁○○
被      告  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            巫震時
            丙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年4月2
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於97年4月9日送達
    原告，有送達證書附卷可稽，嗣原告雖聲請訴訟救助，業經
    本院於97年5 月30日以97年度救字第83號裁定駁回其聲請，
    該駁回訴訟救助之裁定已於97年6 月11日寄存送達於原告，
    原告並未提出抗告，已於97年6 月23日確定（97年6 月22日
    為星期日），亦有該案卷宗及送達證書附卷可稽，茲原告迄
    今仍未補正裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
