【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名邢瓊鳳.
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回清算之聲請。
一、聲請人民國86年度至95年度之各類所得資料清單。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）或已向公立就
    業服務機構辦理失業認定之證明文件。
三、聲請人所扶養之親屬最近一個月內之財產歸屬資料清單。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、尚未履行完畢之雙務契約成立生效之時間、相對人、履行期
    及契約內容。
七、商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
九、聲請人現租屋地最近兩年內繳納租金之證明文件。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第八庭    法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
