【裁判字號】    97,交聲,1613
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年六月十七日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二—Ａ○○ＷＦ九六六六號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例
    第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十七年
    五月十九日下午五時零二分許，騎車號九ＨＫ—二三六號重
    型機車，行經臺北市○○○路、和平西路設有行車管制號誌
    之交岔路口處，該路口行車管制號誌已轉變為圓形紅燈，表
    示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，受處分人仍
    騎上開機車闖紅燈，通過停止線並進入路口左轉和平西路，
    經臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊甲○○警員攔停
    製單舉發，經受處分人於應到案日期前向原處分機關即臺北
    市交通事件裁決所提出申訴，由原處分機關函請舉發機關即
    臺北市政府警察局中正第二分局調查結果，仍認受處分人有
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第三款），違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年六月十七
    日以北市裁二字第裁二二—Ａ○○ＷＦ九六六六號裁決書裁
    處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：受處分人當時係牽車經過舉發地點，並未騎
    車闖紅燈云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，有行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之甲○○警
    員於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽
    證罪之處罰之心理狀態下證稱：九十七年五月十九日下午五
    時零二分許，我身著警察制服，站在臺北市○○○路、和平
    西路路口西北角，執行交通整理勤務，當時羅斯福路方向號
    誌已轉換為紅燈一陣子，我看見受處分人騎車號九ＨＫ—二
    三六號重型機車，從臺北市○○○路通過停止線闖紅燈左轉
    和平西路後逆向行駛，受處分人闖紅燈左轉後看到我，才從
    機車上下來改用牽車，我就示意受處分人靠路邊，並出示行
    照、駕照，受處分人原本不配合，直到我用掌上型電腦查詢
    車籍資料後，受處分人才出示證件等語明確（見本院九十七
    年七月四日訊問筆錄），並有證人甲○○警員當庭繪製之現
    場圖，及臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ○○ＷＦ九六
    六六號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察
    局中正第二分局九十七年六月十二日北市警中正二分交字第
    ○九七三二六八七二○○號函在卷可稽，是受處分人空言否
    認其有前述違規行為，不足採信。綜上，受處分人於上開時
    、地有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，
    應堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七
    年六月十七日以北市裁二字第裁二二—Ａ○○ＷＦ九六六六
    號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點
    ，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
