【裁判字號】    97,交聲,1628
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1628號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國97年5 月30日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-1AB044002號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有車號PD－6736號自用
    一般小客車，於民國95年3 月24日上午11時25分許，在臺北
    市○○路○段199 巷前，劃設有禁止臨時停車之紅線路段處
    違規停車，而由臺北市停車管理處以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，於拍照採證後逕
    行掣單舉發（舉發單號：北市交停字第1AB044002 號）；嗣
    該舉發通知單經掛號寄交，因受處分人遷移新址不明無法送
    達而遭退回，原舉發單位即依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條暨行政程序法第78條規定，於95年
    7 月5 日刊登公告辦理公示送達，然受處分人均未自動繳納
    罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關即交通部公路總局臺北區
    監理所乃於97年5 月30日，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元。
二、異議意旨略以：異議人從未接受原舉發通知單之送達，依行
    政程序法第110 條規定，違規通知單既未經合法送達，其舉
    發自屬無效，故原處分機關所為之裁處，顯不合法，為此聲
    明不服，請求撤銷原處分等語。
三、本院查：
（一）按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處汽車所有人
      新台幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰；又違反道路
      交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連
      續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉
      發，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第90條
      前段分別定有明文。又同條例第92條第3 項規定授權訂定
      之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
      明定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
      序，依行政程序法之規定」，同細則第11條第1 項第4 款
      復規定：「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
      路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通
      知聯依下列規定辦理：三、逕行舉發者，應按已查明之資
      料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知
      單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
      通知人。」亦明文規定逕行舉發之違反道路交通管理事件
      通知單應送達於被通知人，且其送達程序應依行政程序法
      規定行之。又按送達，於應受送達人之住居所、事務所或
      營業所為之；對於當事人之送達，若應為送達之處所不明
      者，行政機關得依申請，准為公示送達；有前項所列各款
      之情形而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政
      程序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達；公示
      送達刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20
      日發生效力，行政程序法第72條第1 項前段、第78條第1
      項第1 款、第2 項、第81條前段分別著有明文。
（二）次按公法上有特定相對人之意思表示或意思通知，除法律
      有特別規定者外，在非對話為之者，應以達到相對人時生
      效，所謂達到，乃在使相對人居於可得瞭解之狀態為已足
      ，此在法理上應為當然之解釋（行政法院68年度判字第83
      8 號裁判意旨參照）。又88年2 月3 日公布、90年1 月1
      日施行之行政程序法，就行政機關所為有特定相對人之書
      面行政處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明
      文規定，同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分
      自送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處
      分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知
      或使知悉之內容對其發生效力」。前揭違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第5 條既有如上所述之明文
      規定，且交通裁罰事件中相關行政機關所為之行政行為，
      並非屬行政程序法第3 條第1 項、第2 項所列舉之得排除
      行政程序法適用之行政機關或行政行為，而交通違規行為
      之舉發在性質上復屬公法上有相對人之書面意思通知，故
      自應適用行政程序送達之規定，並依前開行政法院判決之
      見解及行政程序法第110 條第1 項之規定，以書面之舉發
      通知依行政程序法之規定送達於受通知人時，始完成舉發
      程序而發生效力。
（三）查異議人所有之車牌號碼PD－6736號自用小客車，於95年
      3 月24日在臺北市○○路○段199 巷前禁止臨時停車處所
      停車而遭逕行舉發，嗣該舉發通知單經掛號寄交車籍地址
      ，因受處分人遷移新址不明無法送達而遭退回，原舉發單
      位即依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      5 條暨行政程序法第78條規定，於95年7 月5 日刊登公告
      辦理公示送達等情，有95年3 月24日北市交停字第1AB044
      002 號舉發違反交通管理事件通知單1 紙、現場舉發照片
      1 幀、經郵政機關註記前情加蓋退回章之信封封面影本、
      公示註記電腦建檔資料1 紙在卷可稽。惟本件異議人違規
      時間係在95年3 月24日，原舉發單位將舉發通知單辦理付
      郵送達未果後，遲於95年7 月5 日方以公告方式為送達，
      是依前述行政程序法第81條前段及同法第110 條第1 項之
      規定，該書面舉發通知於公示送達生效時即95年7 月25日
      ，始完成舉發程序而對異議人發生效力；又違反道路交通
      管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
      繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發，
      道路交通管理處罰條例第90條既定有明文，則本件如前述
      至95年7 月25日始完成舉發程序，距違規發生之日顯已逾
      3 個月以上，是依前開規定，本件違規自已不得舉發。
四、綜上所述，本件違規既已逾越法律所定舉發期間而仍予以舉
    發，即屬違法，從而，異議人之聲明異議即有理由，自應將
    原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
