【裁判字號】    97,消債更,446
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第446號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李佩芳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址係在臺南縣佳里鎮萊
    芊寮1號之90 ，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽，聲請狀
    雖記載其住所地在台北市○○路578巷2號，惟該址係聲請人
    承租之公司宿舍（亦為其所任職之大直美容院營業處所），
    每月租金新台幣3,000元 ，有卷附聲請狀在卷可查；而公司
    宿舍性質上乃因工作關係而由公司提供予所屬員工使用，若
    嗣後離職，即須搬遷，顯非其長住久居之處所，主客觀上均
    難認有久住該處之事實，自仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地，從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法
    院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    所為之處置措施，不宜將之與更生之聲請割裂處理，爰一併
    移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
