【裁判字號】    96,聲,4078
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4078號
聲  請  人  金獅私人有限公司 SINGAMAS COMPANY（PTE）LTD
                        495.
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與高怡興業有限公司間請求給付貨款等事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨詳如附件所載。
三、經查，本件聲請人聲請本院智股法官迴避，然所舉之原因均
    與上揭情形不合，且為主觀臆測之詞，又未提出能即時調查
    之證據以釋明法官有何執行職務偏頗之情事，其聲請法官迴
    避，不應准許。
四、綜上所述，本件聲請人聲請法官迴避為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    9     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
