【裁判字號】    97,簡,650
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第25828號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片），沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行、第4行所記載之「於民國96年1
    月25日起」應更正為「於民國96年11月25日起」及補充「小
    瑪莉機具1台擺設地點位於非公共場所及公眾得出入之豪誠
    修車廠二樓儲藏室內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告僅擺設
    上開電子遊戲機1台，經營時間不長，犯罪情節非重，其犯
    罪所生危害程度亦屬輕微，被告犯後已自白不諱，態度尚佳
    與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣等法院被告前案紀錄表1份可憑，本件被告犯情尚
    輕，犯後於警詢時坦承不諱，已有悔意，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1塊），係供犯
    罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，依刑法第38
    條第3項、第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第3項、
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  刑事第十三庭   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第25828號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街10巷9弄16-
                            3號1樓
                        居臺北縣新店市○○路○段232-3號
                            1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣新店市○○路○段232之3號豪誠修車廠實際
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，於民國96年
    1月25日起，在上址擺放賭博性電子遊戲機具小瑪莉1臺供不
    特定人投幣把玩，復以每次投注新臺幣（下同）10元，但由
    於該電子遊戲機面板之門鎖無法上鎖，故不論輸贏，不特定
    人均可自行取回下注金額，嗣於同年月30日16時許在上址為
    警當場查獲，並扣得電子遊戲機臺1臺及IC板1片。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，核與證
    人即警員楊志華證述之情節相符，並有扣案物品、臺北縣政
    府警察局新店分局安康派出所臨檢紀錄表及現場照片10張在
    卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告游正文所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，犯同條例第22條之罪嫌。扣押之物品，係供犯罪所用之
    物且屬被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3
    項、第1項第2款宣告沒收。
三、另報告機關尚認被告係涉有刑法第268條之罪嫌云云。然查:
    該罪係以行為人以抽頭等方式營利為構成要件，惟本件被告
    僅擺設賭博性機臺未與不特定賭客對賭，核與該罪責之構成
    要件尚屬有間，報告意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              檢 察 官   張 世 和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                              書 記 官   危 以 敬
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
