【裁判字號】    97,訴,3271
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3271號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞紹龍國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬零伍佰貳拾元，及自
民國九十六年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四
點四四計算之利息，並自民國九十七年一月十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第8條第4項，
      同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
      轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
      銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
      員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
      在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無
      疑。
二、原告起訴主張：被告瑞紹龍國際開發有限公司於民國96年6
    月14日邀同被告甲○○（另結）、丙○○、戊○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定自96年6月
    15日起至99年6月15日止分期清償，利息按台灣郵政公司牌
    告之中長期資金運用利率加碼年息2％計算（目前為年息4.4
    4%），如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個
    月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納利
    息至96年12月17日後即未依約清償本息，債務視同全部到期
    ，尚欠本金1,430,523元及自96年12月18日起按年息4.44%計
    算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。並
    聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書、放款借
    款、保證書等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付主文第1項所示本金、利息及違約金，合於法律
    規定，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
