【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名楊蕙菱.
                        號5樓.
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所載各項資料到院
。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出附件所示資料到院釋明
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
附件：
一、協商成立後迄提出本件聲請時，各期清償之金額及證明（註
    明未繼續履行之時間及原因）。
二、是否有擔保及優先債權？如有，優先債權數額、債權人姓名
    及順位？
三、華南銀行是否為債權人及其債權金額？
四、配偶最近2年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀
    況。
五、勞、健保資料及投保金額。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
