【裁判字號】    97,聲,2611
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2611號
聲  請  人  太陽光電能源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、查本件聲請人本於臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）97年
    度裁全字第65號民事假扣押裁定，提供新台幣65萬4,000元
    為擔保，向本院提存所辦理擔保提存（本院97年度存字第42
    5號）等情，有聲請人提出之新竹地院97年度裁全字第65號
    民事裁定、本院97年度存字第425號提存書影本等件在卷可
    稽，足見命供擔保之法院為新竹地院，本院僅為受理擔保提
    存之法院，揆諸首揭說明，本件自應由新竹地院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
