【裁判字號】    97,自,69
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第69號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○○○
                        營利事.
上列自訴人提起過失傷害之自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
三、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○○○（統一編號：000000
    00號，設臺北市○○街28號）過失傷害案件，並未委任律師
    為代理人，有自訴狀可按，是以，自訴人提起本件自訴其起
    訴之程式顯有未備，此經本院於民國97年6月6日裁定命自訴
    人於收受裁定後5日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於97
    年6月23日送達於自訴人，有本院送達證書1紙在卷可稽，惟
    自訴人迄未補正，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月    9       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    9       日
附件：自訴狀1件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
