【裁判字號】    97,抗,665
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第665號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  許永昌律師
上列再抗告人因與相對人新竹縣政府間返還補償金事件，對於中
華民國97年5 月5 日本院97年度抗字第665 號所為裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，民事訴訟法第486 條
    第4 項定有明文；而所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背
    法規或現存判例解釋者，或法院所為之裁定，就其取捨證據
    所確定之事實適用法規顯有錯誤而言；至法院認定事實錯誤
    ，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生
    調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯
    有錯誤有間（最高法院80年臺上字第1326號、71年臺再字第
    210 號、63年臺上字第880 號等判例意旨參照）。又前開所
    稱原法院之許可，依同法第486 條第5 項之規定，須以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；所謂法律
    見解具有原則上之重要性者，係指所涉及之法律問題意義重
    大而有加以闡釋之必要者而言。是故提起再抗告，除須以原
    裁定有前開適用法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所
    涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之
    許可，始得謂其再抗告之提起為合法。
二、本件再抗告意旨略以：兩造間之糾紛，乃起源於相對人徵收
    伊碩果僅存之唯一財產，相對人逾十載不配地供伊建屋安居
    、收租、還債，且相對人之經辦人員誤將原所提存之補償金
    發放予伊，嗣再索回，並扣押伊之財產，致伊四處告貸、無
    處可棲，顯非憲法保障人民生存權、工作權、財產權及請願
    、訴願、訴訟權之旨。
三、經查，上開再抗告意旨並未具體指明本院裁定有如何適用法
    規顯有錯誤之處，亦未指出所涉及之法律問題有何重大意義
    而有加以闡釋之必要，揆諸首開規定及最高法院判例意旨，
    其再抗告於法即有未合，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
