【裁判字號】    97,交上易,118
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第118號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何兆龍律師
            梁育純律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院95年度
交易字第684號，中華民國97年3月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第9708號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本案車禍現場，只有被害人、被告及其
    機車，以外無任何其他人，足證車禍發生時，係被告騎乘機
    車撞倒被害人，茍車禍係出於另一白色自小客之擦撞而倒地
    ，依經驗法則，事發時即會說明白，但被告隻字未提，迄審
    判程序始提起有白色自小客車超車擦撞所致，再被告所辯，
    並未舉證以實其說，被告所辯實為憑空杜撰卸責之詞，無法
    採信此事實，原判決竟予採信，有悖經驗及論理法則等情，
    指摘原判決不當。
三、本院查：
  (一)觀諸卷附被告機車受損情狀（見偵查卷第20頁），機車左側
    下擺塑膠外殼折斷、外翻，顯見應係撞及物體所造成，茍其
    機車左側撞及被害人身體，其受撞部位應為腿部，以機車之
    撞擊力，必然造成被害人腿部有嚴重之傷情，依被害人之診
    斷證明書所載傷情，雖記載「頭部外傷併腦出血」、「臉部
    與四肢挫裂傷」之傷情（見偵查卷第16頁、原審卷第114 頁
    ），然細觀被害人之急診病歷所載，在人體簡圖之雙手掌、
    右腳趾處畫有受傷（見原審卷第35頁背面），且財團法人新
    光吳火獅紀念醫院96年7 月18日96新醫醫字第0879號函更敘
    明被害人「當時臉部與四肢有一些擦傷，而非挫裂傷」（見
    原審卷第142 頁），足見被害人之雙腿並無受撞傷之情，更
    證明被告機車並未撞擊被害人，至為明確。又證人甲○○雖
    於本院證稱：在金山醫院時被告太太跪在地上，向被害人兒
    子們說，請他們把醫療單據留下來，他們會負責云云，然縱
    有此情，亦僅能證明被告太太願負擔賠償，並不能推認被害
    人係被告所撞傷。至被害人另請求傳喚證人張簡富豐、莊翼
    飛、蔡明成、梁秋萍均非目擊車禍發生經過之人，核無傳訊
    之必要，附此敘明。
  (二)至被告所辯遭一不明白色自小客車追撞，雖無從查證而無法
    證實，然此僅能認定被告上開所辯無從證實，尚不能以此即
    推認被告有撞傷被害人之情，況被告並無自證無罪之義務，
    檢察官應舉出積極明確之證據證明被告有何過失情節，始能
    認定被告過失重傷罪行。本件檢察官所舉之證據既無法證明
    被告有何過失致撞傷被害人，即難令負過失重傷害罪責。
  (三)綜上所述，本件檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
