【裁判字號】    97,交附民,20
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第20號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第118 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）10,829,728元，及自96年
      7月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告於95年4月22日晚間騎乘機車行經台北縣石門鄉台2線29
    公里處，撞及原告致重傷昏迷成植物人，現仍就醫中，而受
    有醫療費0000000元、增加生活費0000000元、精神慰撫金20
    0 萬元，依霍夫曼法計算一次付清，應給付如主文之請求，
    爰依民法第184條求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經臺灣士林地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月      9    日
                  刑事第十庭   審判長法  官 楊炳禎
                                     法  官 陳博志
                                     法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
