【裁判字號】    96,重上更(四),99
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度重上更(四)字第99號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
            甲○○
上列聲請人等因被告丙○○等詐欺案件，聲請交付法庭錄音光碟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。無
    辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本
    。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查
    ，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制
    之。」、「第28條、第30條、第32條及第33條之規定，於被
    告或自訴代理人準用之」，刑事訴訟法第33條、第38條前段
    分別定有明文。次按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於
    開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄
    音光碟，亦為法庭錄音辦法第7條所明定。
二、本件聲請人固聲請依法庭錄音辦法第7條之規定，自費交付
    本案民國97年6月11日審判程序之法庭錄音光碟，惟依前開
    說明，得請求交付法庭錄音光碟者係指得聲請檢閱或閱覽卷
    宗之人，而得聲請檢閱或閱覽卷宗之人以辯護人、無辯護人
    之被告、被告或自訴代理人為限，而本件聲請人乙○○、甲
    ○○係告訴人，並非辯護人，亦非無辯護人之被告或被告代
    理人、自訴代理人，依法非屬得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    自不得請求交付法庭錄音光碟，其等遽以提起本件聲請，尚
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
