【裁判字號】    97,抗,1116
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1116號
抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，抗告人對於中華民國九十七年五
月三十日台灣士林地方法院九十七年度聲字第三六九號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
台灣士林地方法院九十四年度存字第二一七六號所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬元准予發還抗告人。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文；又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、查本件抗告人與相對人間清償債務事件，抗告人前依原法院
    九十四年度裁全字第三三七三號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣十四萬元為擔保金，並以原法院九十四年度存
    字第二一七六號提存事件提存在案。茲因該清償債務事件，
    業經原法院以九十五年度店簡字第五號民事判決，判決抗告
    人全部勝訴確定，此有上開民事判決暨確定證明書可稽（見
    原法院卷七頁至九頁），本件供擔保之原因業已消滅，並經
    原法院調閱上開卷宗查明無訛，從而抗告人聲請返還上開擔
    保金，核無不合，應予准許。原裁定認抗告人須撤回假扣押
    之強制執行程序，並對受擔保利益人即相對人為行使權利之
    催告，始與民事訴訟法第一百零四條第一項第三款所定之「
    訴訟終結後」相當，因而駁回抗告人所為之聲請，自有未洽
    。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
