【裁判字號】    95,金上重訴,1
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度金上重訴字第1號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  丙○○原名劉佳欣
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  黃鈺華律師
            陳俊銘律師
上列上訴人等因被告等違反證券交易法等案件，本院於中華民國
97年6月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本日期欄「中華民國96年6月30日」，應更正為「中華
民國97年6月30日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決日期欄應為「97年6月30日」，誤載為「96年6月30
    日」。上訴誤載，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，應予更正，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
