【裁判字號】    97,交抗,821
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第821號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年5月29日所為裁定（96年度交聲字第1396
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：異議人即受處分人因96年度交聲字第1396號違
    反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97年3月7日所為
    之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：主文：原
    裁定之原本及其正本理由欄第三項(二)內第3行記載「3,000元
    ，並計違規點數1點」應更正為「6,000 元，並記違規點數1
    點」。理由：一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在
    案。二本件原裁定之原本及其正本理由欄第三項(二)內第3 行
    記載「3,000元，並計違規點數1 點」，顯係「6,000元，並
    記違規點數1 點」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲予更正如主文所示。三依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
二、受處分人抗告意旨僅矢口否認有違規行為，此部分否認有違
    規行為受處分人曾於97年3月21日對原審於97年3月7日 96年
    度交聲字第1396號違反道路交通管理處罰條例案件，所為異
    議駁回之交通事件裁定提起抗告，經本院於97年5月13日以9
    7年度交抗字第514號認受處分人抗告為無理由，裁定抗告駁
    回確定在案，其此次抗告意旨並未指摘原審於97年5月29 日
    所為更正裁定有何違誤或不當，顯難謂其抗告為有理由，本
    件受處分人抗告意旨指摘原裁定不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
