【裁判字號】    97,重附民,20
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度上易字第504號妨害名譽案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、訴之聲明：
  (一)被告應在「商業周刊」封面內首頁刊登道歉啟事。
  (二)被告應給付原告新臺幣1,000萬元正，暨自本起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年息百分之5計算之利息。
  (三)原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、事實上之陳述略以：原告係執業會計師，前因擔任亞太固網
    寬頻股份有限公司（下稱亞太固網公司）簽證會計師，而該
    公司經營高層涉嫌淘空公司資金，遭檢察官提起公訴，原告
    亦無端遭起訴，惟檢察官對原告之起訴內容全屬不實，且該
    案現由法院審理中，原告既無不法，依「無罪推定原則」，
    任何人均不能誣指原告涉有不法。然「商業週刊」第1022期
    第42至43頁竟刊載該週刊記者朱紀中、李采洪及胡釗維共同
    採訪被告即亞太固網公司新任董事長乙○○之報導，被告乙
    ○○陳述之內容有誹謗原告之情，原告為維護名譽，而提起
    誹謗罪之自訴及提起本件附帶民事訴訟，爰依法求為判決如
    訴之聲請，並援用刑事訴訟之證據。
貳、被告方面：
一、答辯聲明：
  (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
  (三)如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
二、事實上之陳述及證據均引用刑事案件所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告自訴被告誹謗案件，業經臺灣臺北地方法院於96年
    12月28日以96年度自字第108號判決諭知被告乙○○無罪，
    原告不服原判決向本院提起上訴後，亦經本院於97年7月9日
    以97年度上易字第504號判決上訴駁回在案。依照首開規定
    ，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
