【裁判字號】    97,再易,73
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第73號
再 審 原  告  劍潭花園大廈管理委員會
                        之1
兼法定代理人  丁○○
              甲○○
上列再審原告與再審被告丙○○、賴慶隆、乙○○間排除侵害事
件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）壹佰零參萬柒仟陸佰柒拾
捌元，應徵裁判費壹萬陸仟玖佰肆拾肆元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
