【裁判字號】    96,抗,1971
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1971號
抗  告  人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○等間聲請拍賣抵押物強制執行聲明異
議事件，不服中華民國97年1月2日本院96年度抗字第1971號所為
裁定，提起再抗告。本院裁定如下：
按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，此
觀強制執行法第30條之1規定自明。又提起再抗告，應依民事訴
訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣（下同）1000元，又按「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466
條之1定有明文，此項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用
之，同法第495條之1亦有明文規定。
經查再抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費及提出
委任狀，茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳
裁判費1000元並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
