【裁判字號】    97,建上,24
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第24號
上  訴  人  東誠營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林煜翔律師
訴訟代理人  鄭洋一律師
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  楊郁湜
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列當事人間，因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應由法定代理人楊郁湜承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按：「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」、「第168條、第169條第 1項及
    第 170條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。」民
    事訴訟法第170條、第173條前段，固有明文規定；惟查最高
    法院於民國(以下同)76年7月6日76年度第10次民事庭會議亦
    有：「民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關係，苟
    缺其一，訴訟關係即無由成立；於訴訟進行中，當事人之一
    造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之
    對象，故第三審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判決送達
    後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第17
    7條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之
    原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終
    結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁
    判之原法院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴
    訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟法第 178條規定依職權
    以裁定命其承受訴訟。並參照本院53年2月25日第1次民、刑
    庭總會決議(六)之意旨，第三審法院遇有此種情形，應將上訴
    案卷退回原法院，由原法院以裁定命承受訴訟後，送院處理
    。」之決議意旨，可資參照。
二、經查本件本院於97年 5月27日為言詞辯論，並於同年6月3日
    判決，被上訴人法定代理人已於言詞辯論前日97年 5月26日
    由李興竹變更為楊郁湜，有被上訴人97年 6月27日具狀所檢
    附之97年 5月23日行政院國軍退除役官兵輔導委員會輔人字
    第0970004195號令在卷足稽；被上訴人之法定代理人李興竹
    已喪失其法定代理權，依民事訴訟法第 173條規定固不停止
    訴訟程序，惟其訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，且已據楊郁湜於97年 6月27日具狀
    為承受訴訟之聲明，依最高法院76年7月6日76年度第10次民
    事庭會議決議意旨，應由本院以裁定命承受訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
