【裁判字號】    97,聲,2297
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑2年8月，嗣並先後經本院以95年度
    上訴字第2158號及最高法院以95年度臺上字第6792號判決上
    訴駁回確定，於民國（下同）96年2 月27日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於97年7月1日核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司97年7月1日法矯司字第0970906279號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
