【裁判字號】    97,上訴,2457
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺北地方法院97年度訴字第65號，中華民國97年4月3日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第23
831號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
甲○○上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年4
    月3日以97年度訴字第65號判決，該判決於97年4月14日送達
    ，由被告之受僱人鄭信瀚收受，有送達證書在卷可稽。被告
    不服原審判決，於97年4月15日提起上訴，因上訴狀未附具
    體理由，經本院裁定命其7日內補提上訴理由，該裁定已於
    97年6月9日送達，由被告之受僱人鄭信瀚收受，有送達證書
    存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
