【裁判字號】    97,抗,1094
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1094號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
抗告人因與相對人乙○○間禁治產宣告事件，對於中華民國97年
5 月27日臺灣士林地方法院97年度禁字第80號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告及聲請意旨略以：抗告人（即原審之聲請人）分別係相
    對人之兄，相對人雖延醫診治但不見起色，近日甚且已心神
    喪失（或精神耗弱）至不能處理自己事務之程度，兩造之父
    馬謙禮、母陳純貞因年事已高且行動不便，授權抗告人處理
    本件聲請宣告相對人為禁治產人之事件等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條第1 項定有明文。又所謂「最近親屬」，不論
    血親或姻親，直系或旁系固均無不可，然親屬應以親等最近
    者為先，如親等相同時，血親較姻親為親，直系較旁系為近
    。原裁定以相對人尚有父馬謙禮、母陳純貞，核屬相對人一
    親等之直系血親，乃屬相對人之最近親屬，則抗告人即非相
    對人之最近親屬二人，依上述說明，抗告人之聲請於法不合
    ，予以駁回。抗告意旨雖以業獲父母馬謙禮及陳純貞之授權
    為由，提起抗告。但授權無非取得代為處理事務之權限，不
    能因此推翻法律之規定。易言之，相對人之最近親屬既為馬
    謙禮與陳純貞，應以其二人為聲請人提出聲請，抗告人如獲
    授權可加註為代理人，方合乎法律之規定。從而，原裁定駁
    回缺之聲請，於法洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
