【裁判字號】    97,聲減,1230
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1230號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3所載
，與附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上，應依法定其應執行之刑者，縱
    其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，仍應
    依刑法第53條規定，定其應執行之刑，至於已執行部分，應
    由檢察官於執行時扣除之；而中華民國96年罪犯減刑條例第
    8 條第1項所指依本條例應減刑之罪，已經判決確定「尚未
    執行或執行未完畢者」，於數罪併罰，有二裁判以上，應依
    法定其應執行之刑之情形，則係指該數罪尚未全部執行完畢
    或均尚未執行而言（參照本院96年第3次刑事庭庭長會議討
    論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）第二號之
    決議）。
二、查受刑人甲○○因於民國88年至89年間犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表1至3所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請附表編號2、3之犯罪，與附表編號1所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、此部份經核尚無不合，應予准許。
四、另檢察官就本件受刑人甲○○所犯附表編號4至6之犯罪，聲
    請定其應執行之刑，惟查該等犯罪均經判決確定並執行完畢
    ，有全國刑案資料查註表及執行案件資料表在卷可稽，是附
    表編號4至6之犯罪既已全部執行完畢，自不得依刑法第53條
    之規定，定其應執行之刑。檢察官此部份之聲請於法不合，
    應予駁回。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
