【裁判字號】    97,抗,715
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第715號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間確認本票債權不存在事件，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內(一)補繳抗告費新台幣壹仟元
、(二)補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，逾期即駁回再抗告。
    理  由
ㄧ、按再為抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新臺幣（下同）一千元，為再抗告必備之程式。查本件再
    抗告人於97年5月29日對本院裁定提起再抗告，未繳納再抗
    告費一千元，此為得補正事項，茲命再抗告人於收受本裁定
    正本10日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其再抗告。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事訴訟
    法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開民事訴訟法第
    466條之1規定。本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依
    限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官   張耀彩
                              法  官   林金吾
                              法  官   盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
