【裁判字號】    97,上訴,2797
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
97年度訴字第348號，中華民國97年5月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2374號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪，經原審
    法院於民國（下同）97年5月12日判決：「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑壹年壹月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑參年。扣
    案之玻璃球吸食器壹個沒收。」。上訴人即被告甲○○於97
    年5月28日不服原審判決而提起上訴，並未附具體理由，僅
    泛稱略以「本人甲○○不應該因工作不順利等因素，而又染
    上毒品，所以沈淪在毒品中，現在已經出自於內心知錯了，
    懇請法官、檢察官能給我一次戒毒的機會，我有意願想戒毒
    ，不知是否能請法官、檢察官們能給我一個機會參加政府的
    戒毒計畫，配合法院、政府及醫院的治療，我是真的有心想
    悔改，請求法官、檢察官們給我一次機會」云云。經本院於
    97年6月23日裁定命其於7日內補正上訴理由；該裁定已於97
    年6月26日送達被告收受。惟上訴人於97年7月2日補陳之理
    由狀仍僅泛稱略以：因刑期過重，家有年長老母親重病在床
    ，需有人照顧，家中也只剩我可以照顧，家裡只剩我及母親
    同住，當時因壓力（工作、家裡）太大，去施用毒品，而我
    也坦承一切事實，犯下大錯，而我也真的知錯了；希望能請
    求檢察官給被告我求新的機會，能回饋社會，我也為了我的
    過錯，做了許多善事，例最近的四川震災等，... 和有機會
    能來照顧我的母親，更會改我的過錯，希望檢察官、法官能
    給我一次機會，我也一定會保握機會改過向上，希望檢察官
    、法官能相信我一次，相信我是真心的悔改，給予一次機會
    。這次刑期實在判的太重，太重了，願法官、檢察官能給予
    減輕刑期或能適用別的法條等機會等語；而未敘述具體理由
    。依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品罪不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
