【裁判字號】    97,聲,2209
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署97年度執聲字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪所減得之刑，與附表編號2之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件被告
    所犯如附表所示之罪刑，均係於95年7月1日刑法修正施行前
    判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條
    第5款之規定，合先敘明。
二、茲檢察官聲請就附表編號1之罪所減得之刑，與附表編號2之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。另檢察官聲請書附表編號2之最後事實審
    判決日期欄記載錯誤，爰併予更正，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、修正前刑法
第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第3項、第11條
、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
