【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第243號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間協同辦理申報契稅事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張「近年來身體微恙，日常生
    活全靠子女扶養，聲請人雖有登記名下之土地、道路及系爭
    建物永久使用權等資料，但僅有登記名義而無任何獲利，聲
    請人目前無資力支出訴訟費用」云云。按，當事人無資力支
    出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152
    號判例參照）。本件依聲請人自行提出之財政部台灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人之財產計有22筆，難
    謂係缺乏經濟信用者。此外，聲請人未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請
    即屬無從准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
