【裁判字號】    97,家聲,10
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    撤銷訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○間分配剩餘財產事件，聲請撤銷乙○○
之訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人對於台灣士林地方法院93年度婚字第
    411 號判決提起上訴，但相對人並未提出任何可資調查之相
    關證據，其顯無勝訴之希望甚明，依民事訴訟法第107條第1
    項但書規定，其聲請訴訟救助應予駁回。相對人係與其女林
    泓令同住，受子女扶養，且其子女三人均有不動產，相對人
    在原法院一再自承其有電腦程式之專業技能，足認其非無資
    力之人。原法院未及詳查，准予對相對人為訴訟救助，尚有
    未洽，求為撤銷對於相對人乙○○上訴費用之訴訟救助等語
    。
二、按，准予訴訟救助，僅有民事訴訟法第 110條所列各款之效
    力，除受救助人依同法第96條應供訴訟費用之擔保外，他造
    對於受救助人請求賠償訴訟費用之權利，絕不因此而受影響
    。故於受救助人無須供訴訟費用之擔保時，他造既不因准予
    訴訟救助之裁定而受不利益、即不得對此裁定表示不服，自
    亦無聲請撤銷准予訴訟救助裁定之權，此觀民事訴訟法第
    113條第1項之規定益明（最高法院83年度台抗字第 560號裁
    判參照）。次按，民事訴訟法第 107條所謂顯無勝訴之望者
    ，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之
    事實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法
    之情形而言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之
    結果者，不得謂為顯無勝訴之望（最高法院75年度台抗字第
    227 號裁判參照）。本件相對人對於夫妻分配剩餘財產之本
    案訴訟提起上訴，既非上訴不合法，縱未提出新證據，亦難
    遽指無顯無勝訴之望。而相對人既受子女扶養，雖子女有不
    動產，亦不能執此主張相對人非無資力之人。於無證據證明
    相對人係屬「當事人力能支出訴訟費用而受訴訟救助或其後
    力能支出」之情形，本院無由以裁定撤銷訴訟救助。
三、據上論結，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
