【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第86號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○等間聲請訴訟救助事件，不服中華民國
97年4月1日本院97年度聲字第86號所為裁定，提起抗告，依民事
訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人
繳納，限抗告人於收受本裁定正本之日起五日內，如數補繳到院
；逾期限即認抗告為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
