【裁判字號】    96,抗,2007
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2007號
再  抗  告  人  山翌貿易有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間聲明異
議事件，對於中華民國97年3月6日本院所為裁定，提起再抗告，
然未依法繳納裁判費新台幣1000元。次按第486條第4項之再為抗
告，準用第3編第2章之規定。對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，
或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事
訴訟法第495條之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。查本
件再抗告人提起再抗告，並未依此規定提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告人於收受本裁定
正本7日內補正裁判費及律師為代理人之委任狀，再抗告人如未
依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
