【裁判字號】    97,再易,57
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第57號
再審  原告  東森購物百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間返還代墊款事件，再審原告聲明承受訴訟，本院裁
定如下：
    主    文
本件再審原告東森購物百貨股份有限公司之法定代理人丙○○應
由丁○○為承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查本院97年度再易字第57號返還代墊款事件，業經本院於民
    國97年6月30日判決在案，因再審原告之原法定代理人丙○
    ○已於本件裁判前即97年6月16日變更為丁○○，有該公司
    之股份有限公司變更登記表在卷可考，依前揭規定，該承受
    訴訟之聲明，即應由本院裁定之。茲據丁○○已於同年7月3
    日具狀聲明承受訴訟，於法核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
