【裁判字號】    97,抗,892
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第892號
抗  告  人  甲○○○
抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
97年4月15日臺灣士林地方法院97年度重訴字第134號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同」
    ，民事訴訟法第77 -18條定有明文，此乃提起抗告必須遵守
    的程式。本件抗告人提起抗告未據繳納抗告費，經本院裁定
    命補正，抗告人逾期未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
