【裁判字號】    97,抗,708
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第708號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年5月21日裁定（97年度聲減字第256號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人前因犯如原裁定附表編號1至3之
    竊盜、毒品危害防制條例等案件，判處有期徒刑1年、7月、
    3月確定，上開三案因縮刑期滿，並已執行完畢，今檢察官
    將受刑人所犯附表編號1至3之三罪，與附表編號4之詐欺罪
    ，合併定應執行刑，顯有違誤，爰依法提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條，分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法
    ，予以駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法
    院82年度台抗字第313號裁定意旨參照）。
三、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附
    表所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    在案，茲據檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號4已經原審法院以96年度
    聲減字第2861號裁定減為如附表編號4之刑，定其應執行之
    刑，原審法院審核認檢察官聲請為正當，符合減刑條件及上
    開應定執行刑之規定，就受刑人所犯附表編號1、2、3之罪
    均予減刑，並與附表編號4已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑為有期徒刑1年，如易科罰金以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，經核並無違誤或不當，應予維持。至抗告人
    所指附表編號1至3部分雖已執行完畢，僅檢察官執行時予以
    扣抵問題，與本件定執行刑無涉。抗告人之抗告，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官 吳昭瑩
                                    法  官 蘇隆惠
                                    法  官 李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 游桂
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
