【裁判字號】    96,抗,720
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認時效取得地上權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第720號
再  抗  告  人  甲○○
                        之1號.
上列再抗告人因與相對人中華民國財政部國有財產局台北區辦事
處等間確認時效取得地上權事件，關於核定訴訟標的價額部分，
對於中華民國96年5月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此
    規定依同法第495條之1第2項準用於再抗告程序。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依前開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，前經本院裁定命於收受裁定正本7
    日內補正，再抗告人之送達代收人於民國96年8月15日收受
    前開裁定之送達，有送達證書在卷可稽。再抗告人雖曾聲請
    法院選任律師為其代理人，惟該聲請業經最高法院於96年10
    月17日以96年度台聲字第726號裁定駁回，該項裁定並於同
    年11月1日送達於再抗告人之送達代收人，而由其同居人收
    受，亦有送達證書附於最高法院卷可參（見最高法院卷第28
    頁）。惟再抗告人迄今已逾相當期間，仍未補正，其再抗告
    於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
