【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第243號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人因與相對人國光汽車客運股份有限公司間請求債務不履
行損害賠償事件，不服中華民國97年3月4日本院97年度抗字第24
3號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台
幣（下同）1000 元，又按「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文，此項規定於對抗告
法院之裁定再為抗告者準用之，同法第495條之1亦有明文規定。
經查再抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費及提出
委任狀，茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳
裁判費1000元並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
