【裁判字號】    97,上易,1683
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國97年5月28日第一審判決 (97年度易字第332號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年6月30日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
