【裁判字號】    96,上,99
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上字第99號
上 訴 人    丁○○
            乙○○
共  同
訴訟代理人  許坤立律師
            郭香吟律師
被上訴人    宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
共  同
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民國97
年3月4日本院96年度上字第99號判決，提起第三審上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於中
    華民國（下同）91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、
    第442條第1項亦有明文。
二、查本件確認委任關係不存在事件屬財產權訴訟，其訴訟標的
    價額應以上訴人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。因
    被上訴人甲○○是否擔任被上訴人宜蘭縣礁溪鄉農會理事，
    與其土地之利益無涉，自不得以其個人土地之價額計算訴訟
    標的之價額。經本院詢問兩造關於上訴人於本件訴訟標的所
    受利益之價額若干，被上訴人稱以農會理事資格一任得領取
    之出席費、酬勞金為22萬0927元許（見被上訴人97年6月25
    日陳報狀），上訴人則稱被上訴人甲○○若因訴訟喪失農會
    理事資格，上訴人無客觀上之利益（見上訴人97年7月1日陳
    報狀），則本件上訴所得受之利益未逾新台幣150萬元，自
    在不得上訴第三審之列。是本件上訴為不合法，爰裁定駁回
    上訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
