【裁判字號】    95,建上,95
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第95號
上  訴  人  勝宏工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
上列當事人與被上訴人昆佑工程有限公司間請求給付承攬報酬事
件，上訴人提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同
）606萬1257元，應徵第三審裁判費9萬1639元，未據上訴人繳納
。茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
