【裁判字號】    97,抗,930
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第930號
    抗  告  人  甲○○
                            4.
上列抗告人因聲請迴避事件，不服中華民國97年4月25日臺灣士
林地方法院97年度聲字第536號所為裁定，提起抗告，未依法繳
納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三
日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
