【裁判字號】    96,上訴,4480
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4480號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  鍾開榮律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  呂德康律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年七月二
十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯販賣
    第一級毒品罪嫌重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年10月22日執行
    羈押，經本院第2次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    97年7月22日起，第4次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
