【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第148號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經執行觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經執行強制戒治，於
    90年6月8日保護管束期滿執行完畢，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第139號為不起訴處分確定。
    復於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度東簡字
    第239號判處有期徒刑5月確定，於93年11月30日易科罰金執
    行完畢。又於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第150號判處有期徒刑6月確定，甫於95年1月10日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，明知甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年3月28日晚上8時許，在臺東縣臺東市知本
    地區東美飯店2樓不詳房號出租套房內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內用火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣甲○○因另案違反藥事法案件遭臺灣臺東地方法院
    檢察署通緝，為警於翌（29）日上午8時許，在其位於臺東
    縣太麻里鄉美和村美和8號之1住處緝獲歸案，經其同意採集
    尿液送驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命1次之犯行，迭於偵查、本院準備程序及審理中坦承
    不諱（見偵卷第8頁、本院卷第26頁背面及29頁）。又被告
    經臺東縣警察局大武分局採集尿液送驗結果，呈現安非他命
    及甲基安非他命陽性反應之事實，有勘察採證同意書、臺東
    縣警察局大武分局（97）年度人犯涉毒品危害防制條例採樣
    尿液送驗代號登記簿及慈濟大學濫用藥物檢驗中心97年4月
    17日慈大藥字第97041710號函檢具該中心檢驗總表各1紙在
    卷可稽（見警卷第4至7頁），足認被告上開任意性自白確與
    事實相符，堪以採信。綜上，本件事證已臻明確，被告前揭
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載
    論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用第二級毒品前科，猶
    未能戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且無悛悔之意，其不思
    尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯之危害，且
    於犯後坦承不諱，犯罪後態度尚佳，並兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
