【裁判字號】    97,繼,128
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第128號
聲  請  人  丁○○○
            甲○○
即繼承人    丙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之姊，被繼承人於
    民國97年4月18日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法
    第1174條第2項規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、印
    鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：(1)直系血親卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；前
    條所定第1順序繼承人，以親等近者為先；先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第6項分別定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於97年4月18日死亡，第1順序繼承人
    即被繼承人之子女潘思誠、潘麒旭、潘思穎、潘思文雖於97
    年6月11日向本院聲明拋棄繼承，惟尚未經本院核備等情，
    業據本院依職權調閱本院97年度繼字第134號卷宗查核無誤
    。而聲請人係被繼承人之姊，為法定第3順序繼承人，其等
    於97年6月2日（見卷附聲請拋棄繼承狀上收文戳）向本院聲
    明拋棄繼承，係在上揭第1順序繼承人拋棄繼承之前，斯時
    被繼承人既仍有前順序繼承人存在，且尚未拋棄繼承，則聲
    請人自非應為繼承之人。揆諸前揭說明，聲請人聲請拋棄繼
    承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    9    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7     月    9    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
