【裁判字號】    97,東簡,203
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第835號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同未經許可，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，未遂
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○與年籍不詳之陳春妹、蔡智雄
    共同基於行使使公務員登載不實及未經許可使中國人民非法
    進入我國之犯意聯絡」與補充「林連春因未通過面談，未進
    入臺灣地區而未得逞」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、比較新舊法部分：
  (一)被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於民國
    九十二年十月二十九日修正公佈全文九十六條（該條例第七
    十九條之修正並自九十二年十二月三十一日起施行），該條
    例第七十九條第一項修正前之法定刑為五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金，修正後之法定刑
    為一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下
    罰金，經比較新舊法結果，行為後之法律並未較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段，應適用九十二年十月二十九日
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項論處。
  (二)被告行為後，刑法及其施行法亦於九十五年七月一日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九十四年修正施行
    後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），查此次修法
    與本案罪刑相關者：
  1.查被告所犯刑法第二百十四條之罪之主刑為三年以下有期徒
    刑、拘役或五百元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之
    規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應處銀
    元一元以上，並應依罰金罰鍰提高標準條例第一條規定，就
    其原定數額得提高為二倍至十倍，但法律已依一定比率規定
    罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭修正施行之
    刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法
    施行法第一條之一第二項規定：「九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重
    ，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以修正公布施
    行前之刑法規定較有利於被告。
  2.修正後刑法第二條固規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，然若條文之修正無關乎處罰之輕重，僅為
    其他純文字之修正，即非該條所指之法律有變更，自毋庸依
    該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法（最高法院九十五年度台上字第五五九九號判決意旨
    參照）。本件被告於犯罪後，上開修正後刑法雖已施行，然
    刑法第二十八條係將「共同正犯」之定義「二人以上共同『
    實施』犯罪行為者」，修正為「實行」，就共同正犯實質意
    涵與範圍並未因此而有變動，自非屬犯罪後法律有變更，而
    僅為純文字修正，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用修
    正後刑法第二十八條規定，論以共同正犯。
  3.牽連犯部分：修正後刑法第五十五條已修正為：「一行為而
    觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案被
    告所犯使公務員登載不實罪及使大陸地區人民非法進入臺灣
    罪間，有方法目的之牽連關係，如依修正前刑法第五十五條
    後段，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣罪處斷，然
    若依修正後規定，因已無牽連犯規定，而前揭二犯行之時間
    、地點及犯罪構成要件均不相同，自應就此二罪分論併罰，
    再定其應執行刑，兩者相較之下，以修正前之規定較有利於
    被告。
  4.刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行
    後，被告先後多次持使公務員為不實登載之資料向臺東縣長
    濱鄉戶政事務所及內政部入出境管理局行使之犯行，即須分
    論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項
    規定，比較修正前後刑法結果，仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯。
  5.未遂犯部分，修正前刑法第二十五條第二項規定「未遂犯之
    處罰，以有特別規定者，為限」、第二十六條前段規定「未
    遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，修正後刑法第二十
    五條第二項規定「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並
    得按既遂犯之刑減輕之」，即僅有條項之變更修正，對被告
    並無有利不利可言，應逕適用修正後刑法第二十五條第二項
    規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第四十
    號判決意旨可資參照），被告為使中國人民林連香進入本國
    ，而由被告與林連香假結婚，並連續使戶政機關人員與內政
    部入出境管理局人員分別在公文書上登載不實，核其所為，
    係犯刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不
    實罪、九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十五條第一款規定，而犯有同條例第七十九條
    第三項、第一項之非法使中國人民進入臺灣未遂罪。聲請人
    漏未注意中國人民林連春未入境之事實，而認被告係犯該條
    第一項之既遂罪，容有誤會。被告與年籍不詳之「陳春妹」
    、「蔡智雄」間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告前開辦理不實之結婚登記，並持該不實結婚
    登記之戶籍資料據以辦理入境簽證之犯行，其使公務員登載
    不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告先後數次行使使公務員為不實登載之犯行，均時間緊接，
    方法相同，且係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。再者，被告所犯上開二罪間，有方法目的之
    牽連關係，屬牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段規定
    從一重之非法使中國人民進入臺灣未遂罪處斷。被告著手於
    使中國人民非法進入臺灣地區而不遂，屬未遂犯，應依修正
    後刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告僅因一
    時貪圖小利，便著手使中國人民非法進入臺灣地區，幸為入
    出境管理局人員識破而未得逞，然已對我國境內治安與社會
    秩序造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告犯罪行為時間，係在九十六
    年四月二十四日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定，應減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並再諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第三項
    、第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十八條
    、第二百十六條、第二百十四條（修正前）、第二十五條第
    二項、修正前（下同）刑法第五十六條、第五十五條後段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條第第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪法條：
九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
