【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（96年度聲沒字第532 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月22日以96年度毒偵字
    第1839號為不起訴處分確定，而被告於96年4 月15日下午8
    時30分許在桃園縣中壢市○○路○ 段262 巷口為警查獲，並
    扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.09公克）及第二
    級毒品安非他命1 包（毛重0.10公克）；扣案毒品海洛因部
    分，業經法務部調查局鑑定屬實，有該局鑑定書1 紙在卷可
    按；而扣案之安非他命部分，經被告坦承在卷，且被告遭查
    獲後為警採尿結果，確有安非他命類之反應，足認扣案之毒
    品1 包（毛重0.10公克）確屬安非他命無誤。是聲請人據此
    聲請就上開違禁物即毒品海洛因及安非他命宣告沒收銷燬，
    要無不合，沒收銷燬等語。經核上開卷內之扣押物品清單、
    不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
