【裁判字號】    97,司拍,560
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第560號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○（被繼承人林汶鋪（原名：林木枝）之
繼承人）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日 內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.被繼承人林汶鋪之繼承系統表及繼承人有無拋
                棄繼承及限定繼承之相關資料及正確之相對人。
              2.欲拍賣不動產之附表。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
