【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第九七一號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四八四五號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十一年甲類第八期債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國九十
    六年九月八日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花
    蓮企銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委
    員會九十六年七月二十六日金管銀(六)字第09600285840 號函
    在卷可稽。是以，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人
    繼續享有或負擔，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十五年度裁全字第七八六一號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第一項所示之擔保物，而以本院九十五年
    度存字第四八四五號提存事件提存後，向本院聲請將相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人出具書面同意聲請人取
    回上開擔保物，為此聲請本院裁定返還上開提存物等語。
四、聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    行政院金融監督管理委員會函（以上均影本）各乙件，與相
    對人出具之同意書及印鑑證明（以上均正本）各乙件為證，
    並經本院依職權調閱本院九十五年度存字第四八四五號案卷
    核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真
    實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                    民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
