【裁判字號】    97,重訴,23
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ANTONIUK .
                    統一編號：.
                    現於臺灣桃園看守所(
選任辯護人  馬潤明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
ANTONIUK DAVID JOHN 自民國玖拾柒年捌月陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告ANTONIUK DAVID JOHN 因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    所列情形，有羈押必要，於民國97年5 月6 日起執行羈押。
    且被告經本院於97年7 月9 日97年度重訴字第23號判決判處
    共同運輸第二級毒品，處有期徒刑柒年，並於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境，足證被告犯行明確。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自97年8 月6 日起延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
