【裁判字號】    96,訴,1517
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1517號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，於民國97年6 月25日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬玖仟伍佰柒拾壹元及自民國
九十六年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張其為郵務士，於民國95年3 月28日下午13時25
    分許，發送郵件至桃園縣中壢市○○○ 街122 巷6 號前，因
    被告駕駛車號3U-1000 號自用小客車，未注意後方來車即開
    車門，而撞擊原告騎乘之機車，致原告受有右閉鎖性二踝骨
    折之傷害，術後右踝活動機能障礙，活動角度伸展30度，屈
    曲10度，經勞工保險局核定勞保殘廢給付第11等級在案。原
    告於本件事故發生前6 個月之每月平均薪資為新台幣（下同
    ）28,864元，殘廢第11等級相當於喪失38.45 ％勞動能力，
    其於本件事故發生為43歲，至平均退休年齡60歲尚有17年，
    依霍夫曼計算法扣除中間利息後，被告應賠償原告1,669,57
    1 元勞動能力之損失。又原告受有上開傷害，原告為高畢，
    原為上大郵務士，受傷後已離職，離婚，扶養3 位小孩（高
    中、國三、國小），沒有不動產，事故前無負債，事故後銀
    行貸款48萬元，存款約10萬元，身心所受痛苦至深，爰請求
    被告賠償慰撫金20萬元。另原告醫療費用部分已由強制汽車
    責任保險支付。為此原告依民法第184 條、第193 條、第19
    5 條規定提起本件訴訟等語，並聲明被告應給付原告1,869,
    571 元，及自起訴狀繕本送達翌日（96年8 月31日）起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息；並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張其因被告於同上時地駕駛車號3U-1000 號自用小客
    車，未注意後方來車即開車門，而撞擊原告騎乘之機車，致
    原告受有右閉鎖性二踝骨折之傷害，術後右踝活動機能障礙
    ，活動角度伸展30度，屈曲10度，經勞工保險局核定勞保殘
    廢給付第11等級在案。原告於本件事故發生前6 個月之每月
    平均薪資為28,864元，殘廢第11等級相當於喪失38.45 ％勞
    動能力，其於本件事故發生為43歲，至平均退休年齡60歲尚
    有17年，受有勞動能力減少之損害。又原告為高畢，原為上
    大郵務士，受傷後已離職，離婚，扶養3 位小孩（高中、國
    三、國小），沒有不動產，事故前無負債，事故後銀行貸款
    48萬元，存款約10萬元，原告受有上開傷害，身心所受痛苦
    至深。另原告醫療費用部分已由強制汽車責任保險支付等事
    實，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同自認，並有原告提
    出與其所述相符之桃園縣政府警察局道路交通事故證明書、
    診斷證明、勞工保險殘廢診斷證明書、勞工保險局核定通知
    書、財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院函為證。原告此部
    之主張，自為真實可採。被告自應對原告所受損害負侵權行
    為損害賠償之責。
五、茲就原告各項請求分述如下：
（一）原告主張其係受前述右閉鎖性二踝骨折之傷害，術後右踝
    活動機能障礙，活動角度伸展30度，屈曲10度，經勞工保險
    局核定勞保殘廢給付第11等級在案。原告於本件事故發生前
    6 個月之每月平均薪資為28,864元，殘廢第11等級相當於喪
    失38.45 ％勞動能力，其於本件事故發生為43歲，至平均退
    休年齡60歲尚有17年等事實，經被告視同自認，已如前述，
    自為真實。被告自應賠償原告依每月28,864元、期間17年（
    及減少38.45 ％之勞動力損失即每年損失133,178 元（元以
    下四捨五入），再依霍夫曼計算法扣除中間利息後，原告得
    請求減少勞動能力之損失為1,669,571元。
（二）按慰藉金之賠償以身體、健康遭受侵害，使精神上受有痛
    苦為必要，至其核給之標準固與財產上損害之計算不同，惟
    非不可斟酌雙方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核
    定相當之數額。本院審酌本件車禍發生之經過，原告受有右
    閉鎖性二踝骨折之傷害，術後右踝活動機能障礙，活動角度
    伸展30度，屈曲10度，經勞工保險局核定勞保殘廢給付第11
    等級在案，其於本件事故發生為43歲，原告為高畢，原為上
    大郵務士，受傷後已離職，離婚，扶養3 位小孩（高中、國
    三、國小），沒有不動產，事故前無負債，事故後銀行貸款
    48萬元，存款約10萬元等一切情狀，認原告請求慰撫金20萬
    元為適當，亦為有理由。
（三）綜上所述，原告得請求減少勞動力損害1,669,571 元及精
    神慰藉金20萬元，合計1,869,571元。
六、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付1,869,
    571 元，及自96年8 月31日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰審酌
    原告係因被告犯罪行為而受傷等情，核定相當金額擔保之。
八、訴訟費用之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
