【裁判字號】    97,重訴,23
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ANTONIUK .
                    男  45歲.
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  馬潤明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳小包（與同時查扣之大麻煙草磚合併鑑
定秤重，合計淨重伍仟零拾壹點肆公克），均沒收銷燬；扣案
之第二級毒品大麻貳小包包裝袋兩只（與同時查扣包裝大麻煙草
磚伍包之包裝袋合併秤重，總重壹佰陸拾點貳壹公克），沒收銷
燬。
    理  由
一、按刑法第38條第2 項規定：違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，案內
    之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分之原
    則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察官於
    起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無從刑
    之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受請求
    之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物，應
    由檢察官另依刑法第40條但書規定聲請法院另為單獨宣告沒
    收之裁定。惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於起訴書
    中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之原則，
    固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收，然法
    院應另行製作裁定書，引用刑法第38條第1 項第1 款及第40
    條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟法第37
    9 條第12款已受請求之事項未予判決之違背法令（參見最高
    法院92年度台上字第5386號判決、94年度台上字第240 號判
    決意旨）。
二、查本件被告被訴運輸第二級毒品大麻犯嫌，司法警察於查獲
    過程中，另自被告居住處查扣供被告自己施用之大麻煙草兩
    小包，經法務部調查局與扣案之大麻磚5 塊合併鑑定結果，
    共計7 包，確均為第二級毒品大麻，且合併秤重結果，合計
    淨重5011.43 公克、包裝該大麻之包裝袋合計7 只，空包裝
    總重160.21公克。有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月
    27日調科壹字第09723016660 號鑑定書在卷可證。惟該兩包
    大麻煙草部分，此並非被告供犯運輸所用或所得之物，而係
    被告供己施用所用之物，檢察官對被告之施用或持有犯嫌，
    均未起訴，然此屬違禁物無疑。檢察官既於起訴書中請求對
    該違禁物宣告沒收，依上述說明，自應由本院另行裁定沒收
    銷毀。
三、據上論斷，應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
