【裁判字號】    96,婚,1147
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度婚字第1147號
原      告  甲○○
                      422巷.
上列原告與被告乙○○ (LIU SAU NA) 間請求履行同居事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○ (LIU
SAU NA) 之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖已於97年4 月27日另行陳報被告乙○○(L
     IU SAU NA) 在印尼之送達地址，然本院依址囑託外交部送
    達，經以「查無此人」退回，是無法對被告送達文書，於法
    不合，應定期間命原告補正被告於印尼之真正住所或居所，
    或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
