【裁判字號】    97,司促,24102
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24102號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、按支票為發票人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之
    發票人，僅應依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4 條
    及第126 條分別訂有明文。又依同法第144 條準用第85條第
    1 項規定，支票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權
    之前提要件。至於同法第132 條，乃為逾期提示可發生對發
    票人以外之前手喪失追索權之效果，並非免除執票人提示付
    款之規定，本件支票既未經債權人向付款人為付款之提示，
    既難據以行使追索權而訴求債務人清償票款。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
