【裁判字號】    97,聲,1942
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第531 號、96年
度戒毒偵字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹個，淨重零點貳公
克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送
    強制戒治後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以民國96年
    度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定。惟被告因該案為警
    查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋1 個，
    淨重0.23公克，空包裝重0.32公克）（聲請書誤載為毛重0.
    41公克）係違禁物，為此，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包（含包裝袋1 個，淨重
    0.23公克，空包裝重0.32公克），經法務部調查局鑑定結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局94年10月
    27日調科壹字第080010057 號鑑定書1 份附卷可稽，應堪認
    係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛
    因之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法務部
    調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該包裝袋
    與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品
    ，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
