【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第462號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟貳佰零陸元及自民國九十六
年十二月二十二日起至清償日止，按年利率百分之八點二七計算
之利息，並自民國九十七年一月二十二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    間簽訂約定書第13條約定兩造因本合約涉訟時，同意以本院
    為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依消費借貸契約關
    係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律關係涉訟，合於
    兩造間上開合意管轄約定情形，是本院有管轄權，爰先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，後於民國（下同
    ）95年11月13日因合併更名為永豐商業銀行股份有限公司。
    緣被告於94年7 月22日向原告借款新台幣（下同）八十萬元
    整，借期至101 年7 月22日止，雙方除約定於每月22日平均
    攤還本息外，並約定利息自貸放日起依原告定儲利率加碼年
    息5.79% 採機動利率按月計算；如未按期清償，逾期6 個月
    以內應另按約定利率之一成計算加付違約金，逾期超過6 個
    月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。嗣被告
    對前開借款本息僅繳至96年12月22日，即未再繳納，合計尚
    欠本金581,206 元及自96年12月22日起算之利息、違約金，
    經原告屢次催討均未清償，依兩造借據第3 條約定，被告即
    已喪失期限利益，借款視為全部到期。為此，爰依消費借貸
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查：
  (一)本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之經濟部
    經授商字第09501251770 號更名函、借據及約定書、放款往
    來明細查詢清單、請求利率依據等影本各1 件為證。且被告
    經合法通知而未於本件言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，
    視為自認原告上開主張之事實，是本件原告之上開主張堪信
    屬實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1項
    、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既為上開借款之
    借款人，並有未依約攤還本息之事實，依借據第3 條約定，
    上開借款債務即視為全部到期，原告自得請求其依約給付本
    金餘額及利息、違約金。從而，原告依消費借貸法律關係，
    請求被告給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
