【裁判字號】    97,交易,86
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
601號）及移送併辦（97年度偵字第13098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、本件起訴及併辦意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月30日
    下午4 時55分許，駕駛車牌號碼9N-7730 號自用小客車，沿
    桃園縣桃園市○○街由南往北方向行駛，行至同縣市○○街
    、春日路口時，本應遵守道路之標線行駛，並隨時注意車前
    狀況，以防止危險之發生，而依當時天晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，在上開路口違反該路段道路標
    線規則，逕行迴轉欲逆向駛入春日路754 號某修理廠，適乙
    ○○騎乘車牌號碼BYR-686 號機車，沿同縣市○○路往南行
    駛而行經該路口欲進入福山街，被告甲○○見狀煞車不及，
    2 車發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有左膝脛骨平台骨折
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、惟查，被告所涉之上開罪名，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人乙○○間已達成民事和解，
    且告訴人乙○○當庭撤回對被告之告訴，有本院97年度交附
    民字第16號和解筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                      交通法庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
