【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第599號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，抗告人對於本院九十七年五月三
十日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告及聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
理  由
一、相對人聲請意旨略以：抗告人為保全對於相對人之票據債務
    請求之強制執行，聲請本院以70年度全字第327 號裁定准許
    後，迄未起訴，因是項債務尚有糾葛，相對人不能遽爾履行
    ，為此相對人即債務人聲請限期命抗告人起訴。
二、抗告人則以：抗告人於聲請假扣押後，已向本院聲請核發支
    付命令，經本院以70年促字第1029號核發支付命令，並於71
    年7 月27日核發支付命令確定證明書，因支付命令與確定判
    決有同一效力，抗告人自不可能再行起訴，為此提出抗告等
    語。
三、對於裁定，得為抗告；而原法院或審判長認抗告有理由者，
    應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第482條前段及第490條第
    1 項規定可參；按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請發
    支付命令者與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1
    項、第2項第1款定有明文。故所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出
    異議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第52
    1條亦經明定。
四、經查，本件相對人聲請命抗告人於一定期間內起訴時，抗告
    人已對相對人取得與確定判決同一效力之支付命令，業據其
    提出本院70年促字第1029號核發支付命令及其確定證明書影
    本各1 件可稽，依上說明，相對人之聲請，即不應准許，本
    院於97年5 月30日就相對人之聲請誤為准許之裁定，抗告人
    不服而提起抗告，為有理由，爰首揭民事訴訟法第482 條前
    段及第490條第1項規定，撤銷原裁定，並更正如主文第二項
    所示。
五、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
