【裁判字號】    97,桃簡,1978
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「GUCCI 」商標圖樣眼鏡框貳佰伍拾副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係意圖販賣而輸入商標法第81條第1 款
    之商品，而犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品，意圖
    販賣而輸入罪。爰審酌被告意圖販賣營利而輸入該等仿冒商
    標商品，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生活狀況、
    智識程度與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間為民國
    93年5 月19日，係於96年4 月24日以前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣眼鏡
    框250 副，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商
    標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
