【裁判字號】    97,家聲,235
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第235號
聲  請  人  乙○○
                      39號
相  對  人  李習習簡體字為李.
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院於民國97年6 月27日所
為之裁定原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於「相對人甲○」之記載，均應更正為「相
對人李習習」。
    理  由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，業
    經本院依職權查詢聲請人之戶籍基本資料無訛，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
