【裁判字號】    97,司,144
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第144號
聲  請  人  甲○○（即中壢製磚工廠股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢製磚工廠股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十
二月二十七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係中壢製磚工廠股份有限公司（
    下稱中壢公司）之清算人，因清算事務尚未了結，前經多次
    聲請聲請展期清算，最近一次經本院96年度司字第311 號裁
    定准予展延清算至民國97年6 月27日止，惟聲請人仍無法在
    原展延期間內完結清算，請准再准予展期等語。
三、查本件聲請人主張之事實，業經其提出本院96年度司字第31
    1 號民事裁定為憑，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實
    。聲請人前經本院96年度司字第311 號裁定准予展延清算至
    97年6 月27日止，惟聲請人仍無法在原展延期間內完結清算
    。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故本院准本件清算程
    序自97年6月28日起展延至97年12 月27日止。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
