【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人  羅儷璉
代  理  人  林永祥律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議成立之還款證明文件，並釋明於何時
    開始停止還款。
二、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、提出聲請人96年度所得資料清單。
五、釋明聲請人向國泰世華銀行板東分行借款所提供擔保之不動
    產為何人所有，並提出該不動產之登記謄本。
六、提出租用坐落桃園縣大溪鎮南興里14鄰28之2 號5 樓房屋之
    租賃契約書，及繳納租金之證明文件。
七、提出聲請人之配偶、子女及林玉宜之戶籍謄本、國稅局最近2
    年財產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之
    證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括
    直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、提出支出保母費、教育費之明細及證明文件。
九、提出之最近6個月內之水、電費收據。
十、釋明聲請人使用之交通工具車牌號碼為何，並提出支出油費
    及修繕費之證明文件。
十一、提出每月支出醫療、保險費之明細及證明文件。
十二、提出聲請人擔任林鴻鈞汽車貸款之連帶保證人之證明文件
      ，釋明每月因此遭強制執行扣款之法院強制執行事件案號
      ，提出實際遭扣款之明細表。
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
