【裁判字號】    97,補,233
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    塗銷地上權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第233號
原    告  子○○○
          戊○○
          丙○○
          辛○○
                      號
          甲○○
          庚○○
          己○○
          乙○○
          壬○○
          癸○○
上列原告與被告丁○○間民事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀之訴訟標的及應受判
決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的及應受判
    決事項之聲明，於法不合，應定期間命其補正，如逾期未補
    正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴
    。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
