【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以書
    面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項分
    別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立事
    後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是否
    合法，且有如附表所示之文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
附表：以下各項除書面陳述外並應提出各該項證據。
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行即毀諾？已清償金額之明細？協商成
    立前後、毀諾前後之財產變動情形為何？又聲請狀記載：「
    債務人每個月收入扣除每個月依協商條件應清償之金額，無
    法維持最底基本生活。」等語，依此，若曾經履行協商條件
    時，是如何維持平常基本生活？同狀另記載：「債務人被減
    薪，收入發變化。」等語，係毀諾之前或之後所發生？遭減
    薪之情形及原因為何？
二、提出財產及收入狀況說明書內記載聲請前兩年內各項必要支
    出之證明文件，並詳列有關聲請人個人部分之細目及計算方
    式；說明聲請人配偶李永香自民國95年5 月15日起迄今有無
    工作收入及須由聲請人扶養之理由，並詳列聲請人每月實際
    支出配偶李永香扶養費新台幣7,260 元之細目、計算方式及
    檢附證明文件。
三、釋明聲請更生前2 年內即自95年5 月15日起至97年5 月14日
    止財產變動狀況。
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                        書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
