【裁判字號】    97,消債更,392
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第392號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書、還款計畫表及還款證明文件，並釋明
    於何時開始停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、提出聲請人之在職證明文件，提出97年1 月迄今之薪資證明
    文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
    資部分）。
五、提出聲請人96年度所得資料清單。
六、釋明聲請人上下班使用之交通工具車牌號碼為何，該交通工
    具為何人所有。
七、提出曾子樵、曾睿宸之國稅局財產歸屬資料、最近2 年所得
    清單，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系
    血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、釋明聲請人為何須自90年起迄今支付前夫生活費，並提出明
    細、金額及證明文件。
九、提出繳納房屋租金之證明文件。
十、釋明於何時何地遭前夫打傷而無法上班，無法上班之天數，
    有無對前夫提出告訴或提起請求損害賠償之訴。
十一、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
