【裁判字號】    97,聲,1939
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游景成.
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第95號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾捌包及壹小瓶（合計淨重伍零點伍貳
公克）及第二級毒品安非他命伍包（合計毛重肆點柒肆公克），
均沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局八德分局於民國95年
    4 月26日上午9 時許，在桃園縣八德市○○路3 之33號查獲
    被告甲○○涉嫌施用第一級、第二級毒品，並扣得海洛因18
    包及1 小瓶（共計淨重50.52 公克），及安非他命5 包（共
    計毛重4.74公克），而被告施用毒品犯行已由本署檢察官以
    97年度戒毒偵字第46號為不起訴處分，前揭扣押物（本署95
    年度安保管字第462 號），均屬違禁物，爰依前開規定，聲
    請裁定宣告沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
