【裁判字號】    97,仲執,2
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第2號
聲  請  人  大安工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
            湯東穎律師
相  對  人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之。同條第1 項定有明文。又按法院關
    於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟事件法，
    非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法。仲裁法第52條亦有
    明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間關於給付工程款爭議，業經中
    華民國仲裁協會以96年度仲聲字第57號仲裁判斷命相對人應
    給付聲請人新台幣59,033,002元及利息、營業稅、仲裁費用
    十分之九等款項，為此聲請法院裁定准予強制執行等情，惟
    未提出仲裁判斷書正本、證明書正本、仲裁判斷書送達相對
    人之證明及送請仲裁地法院備查證明或文號，經本院於民國
    97年6 月17日通知聲請人應於收受通知5 日內補正，並於97
    年6 月24日送達聲請人，有裁定書及送達證明書各1 紙為憑
    。聲請人逾期未為補正，本件聲請自不合程式，應予駁回。
三、依仲裁法第52條、民事訴訟法第249 條第1 項、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
