【裁判字號】    97,司拍,1085
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1085號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司（原名：中央信託局股份有
            限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人李秋梅於民國92年5 月7 日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）1,680,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲第三人李秋梅對聲請人負債980,260 元，已屆清償期而未
    為清償，又第三人李秋梅於95年7 月3 日死亡，相對人為其
    繼承人，並於96年1 月31日辦理繼承登記，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、個人修繕房屋貸款契約及增補契
    約書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
