【裁判字號】    97,補,248
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第248號
原      告  甲○○
上列原告與被告金鈴汽車股份有限公司間民事事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之訴訟標的及應受判
決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載明之應受判決事項之聲明不
    明確，訴訟標的亦未據載明，於法不合，本院無法據以核定
    應繳之裁判費，應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。另原告應
    一併陳報本件買賣契約影本，如無法提出買賣契約影本，需
    陳報本件買賣價金之數額為何。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
