【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1151號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟被告
乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁.
逾期未補正，即駁回原告之訴。本.
（下同）4,145,200元，應繳裁判費42,085元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000外，尚應補繳.
中    華    民    國    97  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
