【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第688號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司中壢分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        3號
            丁○○
                        1之3.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年七月二十八日下
    午二時四十五分在本院桃園簡易庭第二法庭為言詞辯論期日
    。
二、原告應於本裁定送達後五日內向本院陳報下列事項（並將陳
    報狀繕本逕送達被告）：
    原告起訴狀中訴之聲明欄中記載：「…，並按前開利率之二
    成另計遲延利息」等語，上開遲延利息是否指違約金？如是
    ，則其請求逕依「前開利率之二成計算」似與系爭房屋借款
    契約第2 條第3 款記載：「逾期在六個月以內部分，…」之
    約定不符合，是否應依契約之約定為準？及其違約金請求之
    起算日為何？
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
