【裁判字號】    97,交聲,240
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第240號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站93年8 月4 日桃監裁罰字第52-D
00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（舉發案號
：桃園縣政府警察局警察局桃警交相字第D00000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號
    GM-8641 號自用小客車於民國（下同）93年4 月7 日11時02
    分行經龜山鄉○○路優加力加油站前，為桃園縣政府警察局
    交通隊逕行舉發「限速60公里，經自動測速照相測得時速78
    公里，超速18公里，行車超速20公里以下」，並依道路交通
    管理處罰條例第40條第1 項規定，摯開第D00000000 號違規
    單，因受處分人遲未自行繳款，爰本站復填第52-D0000000
    號裁決書，裁處罰鍰新台幣（下同）2400元，並記違規點數
    1 點，並另記載罰鍰逾期未繳之附款：應於93 年9月3 日前
    繳交2,400 元結案，若仍逾期不繳納，自93年9 月4 日易處
    吊扣駕駛執照3 個月，並限於93年9 月18日前繳送，若仍未
    繳送自93年9 月19日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。
二、本件異議意旨略以：本人確曾於93年5 月10日至超商繳納罰
    款1708元（含手續費8 元），惟原始憑單因已事隔3 年不復
    保留，且本人繳交罰款後，無從得知是否已收訖銷案，本人
    從未收到催繳之裁決通知；依據道路交通管理條例第65條第
    3 款規定，罰款不繳納者可依法送強制執行，原處分機關卻
    未依循此法定程序，逕為註銷本人之駕駛執照，顯有不當。
    況本人所有之GM-8641 號自用小客車多次檢驗、過戶，均未
    通知尚有罰單未繳，是原處分之處罰顯有不當，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分。
三、按道路交通管理處罰條例第87條規定，受處分人，不服第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。查交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站93年8 月4 日桃監裁罰字第52-D00000000號所為
    之處分，於93年8 月10日送達，有一次裁決查詢報表附卷可
    稽，復於93年9 月19日依裁決書主文二規定註銷駕駛執照，
    惟異議人竟遲至97年2 月22日始將聲明異議狀送達至原處分
    機關，請其轉送至本院，有加蓋原處分機關收狀戳章之異議
    狀1 份在卷可稽。則異議人之異議顯然逾越上揭異議期間，
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
四、另查原處分機關主文同時包括有1.罰鍰並限期繳納罰鍰、2.
    因逾期不繳納罰鍰，而易處吊扣駕駛執照、3.因逾期不繳送
    吊扣之駕駛執照，而易處吊銷駕駛執照、4.因吊銷駕駛執照
    ，而限期不得重新考領等四個行政處分，其中除罰鍰之處分
    外，其餘3 項處分應屬學理上所謂之「附條件之行政處分」
    ，係以一定條件之成就，作為該行政處分發生效力之原因，
    而此種行政處分依行政程序法第93條規定，非不合法。再原
    處分機關將上開4 個行政處分合併記載於1 份裁決書內，其
    意不過針對異議人之一個交通違規行為，在科處罰鍰之同時
    ，緊接宣告其補充性之行政執行罰（吊銷、吊扣駕駛執照）
    ，藉此強制異議人自動繳納罰鍰，彼此間具有合理之牽連，
    終局之處罰效果亦僅有一個，故解釋上以一份裁決書一次送
    達，尚不能逕認為無據，而衡諸交通違規案件之數量眾多，
    則由簡化行政作業，節省公帑及行政資源分配之有效性等公
    益角度而言，亦難逕指為不妥。至於在罰鍰數額相對輕微之
    案件中，得否易處吊銷甚至吊扣駕駛執照之較重處分，其間
    手段與目的是否相當，是否有違比例原則，則屬立法問題，
    非本院所得審究，又受處分人以94年12月9 日修正之道路交
    通管理處罰條例第65條增列第3 款為「罰鍰不繳納者，依法
    移送強制執行」，監理機關未強制執行罰鍰，且應適用有利
    於行為人之法律，不應吊銷受處分人駕照等語，惟查修正前
    之吊扣、吊銷駕照之規定及新法修正為依法移送強制執行，
    均為行政執行之方式，僅執行方式不同，對受處分人無有利
    不利之新舊法比較之問，異議人認知恐有違誤，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
