【裁判字號】    97,司催,583
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第583號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司觀音分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法19
    條第1 項定有明文。次按記名支票應依背書及交付而轉讓，
    此觀票據法第144 條、第30條第1 項前段規定甚明。經查本
    件支票係由發票人全晟展業有限公司所簽發，載明受款人為
    江奕輝，是則本件聲請人未依背書轉讓取得本件支票之票據
    權利，自不得聲請公示催告。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
