【裁判字號】    97,桃簡,1950
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○  ○○○○  ○○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○  ○○○○  ○○○於民國
    97年6 月21日晚間，向姓名年籍不詳，綽號『阿輝』之印尼
    籍成年男子，取得該車（併同鑰匙1 支）而收受之。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列被告於本
    院調查中之自白為證據。
二、核被告甲○○  ○○○○  ○○○所為，係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪，聲請人認被告係犯刑法第349 條第2
    項之罪，容有誤會，惟聲請簡易處刑事實相同，爰依法變更
    起訴法條。爰審酌被告之素行、犯罪目的、手段、收受贓物
    之價值及所生危害程度，與其犯後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    係印尼籍人，為外國人，其在我國犯罪而受本件有期徒刑以
    上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必
    要，爰依刑法第95條之規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。末扣案之鑰匙1 支，係「阿輝」交付與被告，非被
    告所有之物，此據被告供承在卷，復查無該鑰匙與被告所犯
    故買贓物之犯行間有何關連，且非違禁物，爰不另予為沒收
    之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14424 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
