【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院九十六年度執字第六八一
四三號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度訴字第七一八號確認抵押權不存在事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起確認抵押權不存在之訴為理由，
    聲請裁定停止本院96年度執字第68143 號拍賣抵押物強制執
    行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第718 號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
