【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第121號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站97年5 月21日所為之處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-L00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼S6
    -2022 號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國97年2 月25
    15時25分許，行經嘉義市○○路第1225附1 號前時，行車速
    度超過該路段規定之最高時速20公里以上40公里以下，經科
    學儀器測速照相機測得超速，並經警逕行舉發，乃依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款規定，對異議
    人裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點之
    處分。
二、異議意旨略以：本件舉發機關是以照相逕行舉發，並非攔停
    而當場舉發，故無法確定系爭車輛當時係由異議人所駕駛，
    且測速照相機之測速不準確，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰。又按汽車駕駛人有下列各
    款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、
    有第40條情形者，記違規點數一點。道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
    (一)按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
      截製單舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器取得證據
      資料證明其行為違規。同條例第7 之2 條第1 項第7 款定
      有明文。本件係爭車輛行車超速20公里以上，而舉發機關
      員警並非隨時均有警力於道路上執行交通違規取締勤務，
      且倘當場攔截超速車輛易致生交通事故，危害其他用路人
      之安全，故本件有當場不能或不宜攔截製單舉發之情形，
      故舉發機關當可以科學儀器取得證據後逕行舉發。又本件
      系爭車輛行駛之路段最高時速限制為50公里，有嘉義市政
      府警察局97年4 月17日嘉市警交字第0970039478號函在卷
      可佐，系爭車輛時速83公里，超過最高時速20公里以上40
      公里以下，有經科學儀器測速照相機攝得之照片1 紙在卷
      可憑。而該測速照相機於96年12月10日甫經經濟部標準檢
      驗局檢定合格，合格有效日期至97年12月31日，有經濟部
      標準檢驗局JO0000000 號「雷達測速儀檢定合格證書」1
      份在卷可查，故本件舉發單位用以取證之測速照相機並無
      不準確之情形亦可認定。況縱該測速照相機所測車輛時速
      與實際速度有些許誤差，惟系爭車輛超速達20公里以上，
      亦絕非在該測速照相機之合理誤差範圍內，是本件系爭車
      輛確有於原處分書所載之時、地超過最高時速20公里以上
      40公里以下之違規，已堪認定。
    (二)又按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
      處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
      違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
      據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
      處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
      規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」同條
      例第85條第1 項定有明文。依上開規定，異議人如認為系
      爭車輛超速當時，其非實際駕駛之違規人，亦應於應到案
      日期前，向原處分機關告知實際違規人為何人，惟異議人
      並未向原處分機關陳明何人為違規者，故依上開規定仍應
      處罰異議人本人。
五、綜上，異議人本件違規事實明確。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定
    及統一裁罰基準表，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並記違規
    點數1 點，並無違法或不當。是本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
