【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第563 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送戒治所施以強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國
    92年3 月25日停止處分出監，於92年10月31日保護管束期滿
    ，視為執行完畢。又因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以95年度斗簡字第402 號判處有期徒刑6 月確定，
    於96年2 月5 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於97年4 月1 日下午5 時15分許，以將海洛因摻
    水後置於針筒內注射血管之方式，在其位於雲林縣斗六市鎮
    ○里○○路266 巷20號之住處，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年4 月2 日下午1 時40分許，因另案通緝在雲林縣
    斗六市○○路與民生路口為警緝獲，並扣得其所有供施用海
    洛因所用之注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性
    反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    被告所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，且被
    告為警查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性
    反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人
    體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢
    驗結果為嗎啡反應），有雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄、臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第15-16 頁
    ），足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定送戒治所施以強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年3 月25日停
    止處分出監，於92年10月31日保護管束期滿，視為執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證
    明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經強制戒治之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後態度、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之
    物，已為被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
