【裁判字號】    97,易,479
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第479號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第244 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月間，在報紙刊登小廣告，招徠急需用
    錢之乙○○向其借款，甲○○乃基於放貸資金以收取重利之
    各別犯意，於下列時、地，2 次貸款予乙○○，並收取與原
    本顯不相當之重利：
    (一)於96年8 月中旬某日，乙○○撥打電話與甲○○聯絡後，
      甲○○乃前往乙○○位於雲林縣元長鄉○○路2-16號之住
      處，與乙○○約定貸與新臺幣（下同）30,000元，利息為
      每10日為1 期，每借款10,000元，須支付利息2,500 元，
      且預扣第1 期利息，乙○○因急需用錢，而應允上述約定
      。翌日，甲○○預扣借款30,000元之第1 期利息7,500 元
      後，在雲林縣土庫鎮土庫商工旁之萬善爺廟，交付22,500
      元予乙○○，並要求乙○○交出健保卡、駕照，及簽發面
      額90,000元之本票1 紙供作擔保。乙○○於經過8 日後，
      清償上開借款，甲○○則返還乙○○質押之健保卡、駕照
      及90,000元之本票，乙○○就此筆借款已給付7,500 元之
      利息予甲○○，甲○○因而取得與原本顯不相當之重利。
    (二)於96年8 月17日，在上開萬善爺廟，甲○○再與乙○○約
      定貸與25,000元，利息計算方式為每10日為1 期，每期須
      支付利息6,200 元，並預扣第1 期利息，乙○○因急需用
      錢，而應允上述約定。經過約30分鐘後，甲○○在該萬善
      爺廟前，交付18,800元予乙○○，並要求乙○○交付身分
      證、健保卡，並簽發面額75,000元之本票1 紙供擔保，嗣
      甲○○要求乙○○另行簽發70,000元之本票作擔保，並交
      還上揭面額75,000元之本票予乙○○。因乙○○無力清償
      借款，乙○○之母親李秋桃乃於96年9 月18日，在雲林縣
      褒忠鄉褒忠農會前，與甲○○及蔡裕民（乙○○另外向蔡
      裕民借款5,000 元，蔡裕民所涉重利部分，由檢察官另行
      偵辦）碰面，交付80,000元予甲○○，以清償乙○○積欠
      之債務，其中10,000元由蔡裕民取得，甲○○則返還乙○
      ○質押之身分證、健保卡及本票，乙○○就此筆借款已繳
      交51,200元之利息予甲○○，甲○○因而取得與原本顯不
      相當之重利。嗣乙○○報案後，經警循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有證人乙○○、李
    秋桃、蔡裕民於警詢、偵查中之證言可資佐證，足認被告自
    白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○事實欄一之(一)、(二)所為，均係犯刑法第344 條
    之重利罪。被告所犯上揭2 次重利犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告上開重利犯行之利息甚高，
    其各次放款時間長短、貸放金額、所得利益，及其犯後態度
    、教育程度等一切情狀，就其事實欄一之(一)、(二)所示重利犯
    行，分別量處有期徒刑2 月、3 月，並定其應執行之刑，及
    就宣告刑、執行刑均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
