【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之17
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○所犯搶奪等案件於97年6 月25日
    已辯論終結，並定同年7 月9 日宣判，上開案件其中3 件是
    被告在警察局偵訊中，因對於所犯案件有悔悟之心，抵不過
    內心的遣責而自白，且被告之雙親於年前因病相繼過世，1
    位兄長因案在另監服刑，被告雙親之牌位均安置在彰化縣1
    佛堂內，請鈞院體恤被告有改過之決心，憐憫被告之處境，
    給予交保之機會，讓被告在服刑前能賺取收入以繳交費用，
    為雙親盡點孝心，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因搶奪等案件，前經本院認為其涉犯刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項、第325 條第1 項等罪名之嫌疑
    重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，於97年6 月4 日裁定羈押。被告雖以前揭事由聲請具
    保停止羈押，惟本院認被告上開羈押原因及必要性依然存在
    ，且不能因具保而使之消滅，是其所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官 王 雅 苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官 張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
