【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第759 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年
    度六簡字第388 號判處有期徒刑6 月確定，嗣於民國93年2
    月13日易科罰金執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月17
    日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年12
    月17日，以92年度毒偵字第514 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）之犯
    意，於97年2 月16日中午12時許，在雲林縣斗六市○○路66
    之8 號居所，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤而吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於
    97年2 月19日因另案解送臺灣雲林看守所羈押時，經採尿送
    驗呈「甲基安非他命陽性」反應，而查悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實坦承不諱，並有臺灣雲林第二監獄收容人尿液採
    集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，被告所排出之
    尿液確有甲基安非他命成分，是被告之自白與上開積極證據
    相符，應可採信。再被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月17日予以釋放
    ，此有被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯施用第二級毒品之犯
    行，事證明確，被告犯行應可認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品。故核被告乙○○所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
      期徒刑6 月確定，於93年2 月13日易科罰金執行完畢，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有
      期徒刑之刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（四）審酌被告前已曾因施用毒品而經觀察、勒戒，並曾因施用
      毒品案件經判決確定，竟仍不知戒除而再次施用毒品，及
      其施用毒品之原因、次數僅各1 次，暨其犯罪後坦承犯行
      ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
