【裁判字號】    97,易,214
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第214號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1029號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
扣案鐵鎚、鑿子、鐵撬、螺絲起子各壹支，均沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月28日上午9
    時5 分許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鐵鎚、鑿子、
    鐵撬、螺絲起子各1 支，至雲林縣大埤鄉尚義村尚義6 號之
    「崇先中學」校園內，以前開工具將建物上之鋁製門窗內框
    拆卸而竊取之，得手後旋於同日上午10時許為民眾發現，且
    報警查獲，員警並當場扣得上開工具及已拆卸之鋁製門窗內
    框。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地竊盜之事實坦承不諱，核與
    簡勇鵬於警訊所述相符，並有贓物認領保管單、現場照片4
    張附卷可稽，且有鐵鎚、鑿子、鐵撬、螺絲起子各1 支扣案
    可證，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    應可認定。
二、扣案之鐵鎚、鑿子、鐵撬、螺絲起子，經本院當庭勘驗結果
    ：（一）鐵撬1 支：長71公分、一端呈現扁平一字型、寬3
    公分，另一端彎曲呈Ｌ狀，尖端分岔，長10公分。（二）鐵
    鎚1 把：握柄為木質、長25公分、鎚頭鐵質、略呈六角狀、
    長11公分、寬4.4 公分、半徑4.7 公分。（三）鑿子1 把：
    全長28公分、握柄為黑色塑膠質、長11公分、鑿體為鐵質、
    前端呈扁平一字型、後端為圓形、半徑1.2 公分。（四）螺
    絲起子1 支：全長19公分、握柄部分為黑色塑膠質、長9 公
    分、前端鐵質部分長10公分、尖端為十字型。上開物品依其
    尺寸、材質，客觀上對於人之生命、身體、安全已足構成威
    脅，被告用以行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，本次因貪圖小利，而攜帶兇器竊取他人財物，暨
    犯罪後能坦白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    鐵鎚、鑿子、鐵撬、螺絲起子各1 支，為被告所有，供本件
    犯罪所用，業據被告陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
中華民國刑法第321條第1頭第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
