【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  吳聰億律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，對本院延長
羈押之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第406
    條前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、查本院於97年6 月24日裁定被告甲○○之羈押期間自97年6
    月30日起延長2 月，該裁定並於同日送達與被告，有該裁定
    及送達證書在卷可稽，故被告依法應於裁定送達翌日起5 日
    內即97年6 月30日前提起抗告（97年6 月29日為星期日，故
    順延1 日），惟被告至97年7 月1 日始提起抗告，有其抗告
    狀上之本院收文章可憑，是其抗告顯已逾法定期間，而為不
    合法，且無從補正，睽諸上開法條規定，應由本院以裁定駁
    回之。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
