【裁判字號】    97,交易,101
【裁判日期】    970709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2738號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違背安全駕駛案件，經本院以96年度港交簡字第
    32號判處有期徒刑4 月確定，再經本院裁定減為有期徒刑2
    月確定，於民國96年8 月8 日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，復於97年5 月21日晚上11時許，在其位於雲林縣北港鎮
    大北里大北68號之住處，飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍於97年5 月22日上午9 時35分
    許，駕駛車牌號碼4279-NX 號自小客車上路，前往長庚紀念
    醫院嘉義分院，於同日中午12時5 分許，回程行經雲林縣北
    港鎮草湖里社區活動中心前，因開啟車門，使騎乘車牌號碼
    QCD-889 號重型機車之蕭許月琴反應不及，撞上乙○○所駕
    駛之車輛車門而受傷（傷害部分未據告訴），經警據報前往
    現場處理，於同日中午12時58分許，測得其呼氣所含酒精濃
    度值達每公升0.65毫克。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人蕭許月琴警
    詢時之證言、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、雲林縣警察局雲警交字第KAE117776 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片6 張在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    已有酒醉駕駛前科紀錄，仍不思警惕，再為本件犯罪，顯見
    其並未因先前所受刑之宣告、執行而記取教訓，所為漠視社
    會大眾之安全，及其犯後尚知坦承犯行、教育程度為高中肄
    業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
