【裁判字號】    97,易,663
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第663號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃吸食器壹支沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年毒
    聲字第488號裁定送觀察、勒戒後，於97年1月31日因無繼續
    施用傾向執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第3952號、97年度毒偵字第301號為不起
    訴處分確定。詎猶不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年2月25日某時，在彰化縣境內不詳地點
    ，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年2月28日上
    午7時30分許，為警在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路274
    巷6號之居所搜索查獲，並扣得玻璃吸食器1支，再對其採尿
    送驗呈施用甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經彰化縣政府警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院審理時均坦承不諱
    ，且其於97年2月28日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗
    結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣
    政府警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認照
    單及詮昕科技股份有限公司97年3月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽；此外，復有扣案之玻璃吸食器1支，可
    資佐證，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，
    被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第
    488號裁定送觀察、勒戒後，於97年1月31日因無繼續施用傾
    向執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第3952號、97年度毒偵字第301號為不起訴處分
    確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽；被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告其施用本件毒品對他人權益之侵害仍屬有限，於偵
    查、審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻
    璃吸食器1支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
