【裁判字號】    97,繼,771
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第771號
聲  明  人    壬○○
法定代理人    癸○○
兼法定法理人  庚○○
聲  明  人    丁○○
              辛○○
上  一  人
法定代理人    甲○○
兼上 一 人
法定代理人    丙○○
聲  明  人    子○○
              寅○○
上列二人之
法定代理人    丑○○  住同上
兼上二人之
法定代理人    戊○○  住同上
              共同送達代收人  .
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查本件被繼承人乙○固於民國97年04月22日死亡，惟查本
    件本件第一順序之繼承人尚有子女輩之繼承人周啟運未拋棄
    繼承，而本件聲明人庚○○、丁○○、丙○○、戊○○等雖
    為被繼承人乙○之孫輩；聲明人壬○○、辛○○、子○○、
    寅○○則為被繼承人乙○之曾孫輩，有戶籍謄本、繼承系統
    表在卷可稽，揆諸前揭民法規定，聲明人庚○○、丁○○、
    丙○○、戊○○、壬○○、辛○○、子○○、寅○○在子輩
    之周啟運未拋棄繼承前，尚未取得被繼承人乙○之繼承權，
    渠等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
