【裁判字號】    97,易,1131
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5069
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月27日晚上，
    酒後徒步沿彰化縣福興鄉○○村○○路○ 段行走，欲返回彰
    化縣福興鄉○○村○○街8 號住處，於同日20時30分許，途
    經上開路段243 號「永益加油站」前時，因不滿該加油站外
    等候加油之眾多車輛造成其通行不便，見車牌號碼EU-9241
    號自小客車駕駛座車窗未關，遂上前要求告訴人即駕駛人甲
    ○○將車輛往前挪動讓出通路，被告因見告訴人未予理睬，
    竟基於毀壞他人財物之犯意，拾起路旁之磚塊，砸破告訴人
    上開自小客車之右側後視鏡，致使喪失照明之效用，並在告
    訴人下車理論時，基於傷害他人身體之犯意，以磚塊擊打告
    訴人之左臉頰，使其受有左眼瞼撕裂傷、左臉頰挫傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354
    條之毀損罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及毀損案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之罪嫌，
    依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
