【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1825號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2194號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國92年間分別因連續施用第一級、第二級毒品
    等案件，經本院以92年度訴字第149號、92年度易字第733號
    判決，分別判處有期徒刑9月、4月確定，經定應執行刑為有
    期徒刑11月確定後移送執行，於93年12月4日因縮刑期滿執
    行完畢。其前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以92年度毒
    聲字第1848號裁定停止戒治付保護管束，於93年4月14日保
    護管束期滿視為強制戒治執行完畢。詎猶不知警惕，另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月29日晚間7時許，
    在位於彰化縣員林鎮之全虹電子遊藝場廁所內，以將海洛因
    置入針筒內摻水稀釋後注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣因另涉犯竊盜案件遭通緝，於同年月31日下午
    4時15分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段434巷口為警
    逮捕而查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年3月31日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽
    性反應，此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司97年4月16日濫
    用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與
    事實相符，洵堪採信。再查，被告前於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第13號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並以92年度毒聲字第1848號裁定停止戒治付保護管
    束，於93年4月14日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。故被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾於92年間分別因連續施用第一級毒品、第二級毒品等
    案件，經本院以92年度訴字第149號、92年度易字第733號刑
    事判決各判處有期徒刑9月、4月確定，經聲請法院裁定應執
    行有期徒刑11月確定後移送執行，於93年12月4日因縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟其對他人權
    益之侵害仍屬有限，於警詢、偵訊中及本院行準備程序與審
    理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
