【裁判字號】    97,易,662
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第662號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1184號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，其強制戒治部分，業
    於民國92年6月14日執行完畢釋放，聲請簡易判決處刑部分
    ，經臺灣桃園地方法院以90年度壢簡字第1054號判決判處有
    期徒刑3月確定，並於92年9月13日執行完畢。復於93、94年
    間，因施用毒品及偽造文書等案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以93年度簡上字第219號判決、93年度訴字第1676號判決
    及94年度壢簡字第552號判決判處有期徒刑6月、7月及5月確
    定，嗣上開三罪經臺灣桃園地方法院裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年4月確定，並於95年8月11日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年11月14日某時，在其位於臺中市○區○○路241巷7之
    4 號之居所內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器上燒烤吸
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣其因另涉
    竊盜案，於96年11月17日下午1時許，為警在臺中市○區○
    ○路與美村路口查獲，並採尿送驗呈施用第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應而查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於96年11月17日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈安非他命陽性反應，此有臺中
    市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認照單
    及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年11月29日
    尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，
    其強制戒治部分，業於92年6月14日執行完畢釋放，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條第2項規定，
    應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施
    用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊
    中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
