【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年5月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                                         身分證統一編號：
一按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院，
  上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第344條第1
  項、第349條前段分別定有明文。查上訴人即被告甲○○因違
  反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1058號判決
  判處罪刑，並於民國97年6月11日送達判決正本至其住所，由
  被告收領，有送達證書可稽。被告遲至97年6月25日始具狀上
  訴，有上訴狀所示收狀章可憑，顯已逾上訴期間，其上訴不合
  法，且無從補正，應予駁回。
二依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭     法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
