【裁判字號】    97,聲,1336
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯附表編號2所示之罪係於95年7月1日前犯之，而刑
    法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於受刑人。又受刑人行為後，刑
    法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1項、第2項分
    別規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月
    者，亦同。」；再受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法
    第41條第1項、第2項則分別規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6月者，亦適用之」。比較修正前後易科罰金
    折算標準之結果，以95年7月1日施行前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段、第2項規定，定其易科罰金折算標準。綜上，依
    整體比較結果，本件定其應執行之刑應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用行為時之舊法。
二、經查，本件受刑人甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以96年度上易字第915號判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，並於96年7月12日確定，復
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第3457號裁定減為
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並
    於96年11月19日確定；另因妨害自由案件，經本院以96年度
    易字第1747號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日，並於97年5月26日確定等情，有臺灣高等法院臺中分
    院與本院前揭刑事判決2份、臺灣高等法院臺中分院刑事裁
    定1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，是以受
    刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判同時存
    在，參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，於
    法核屬有據，應予准許。至受刑人所犯96年度上易字第915
    號傷害案件，已易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年臺上字
    第4099號判決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
