【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法、罰金罰鍰提高標準條例先後於民國九十四年二月二
    日、九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折
    算標準之規定，由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」應依刑法第二條第一項規
    定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議第三點第二項參照）。修正前刑法第四十
    一條第一項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，應就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條規定，以新臺幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第
    四十一條第一項前段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
    以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日
    。經比較新、舊法結果，受刑人行為後之新法並未有利於受
    刑人，依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用受刑人行
    為時之法律即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定。
二、受刑人甲○○因於九十五年五月三十一日犯竊盜罪，經本院
    於九十五年七月三十一日以九十五年度彰簡字第六二二號判
    處有期徒刑七月，緩刑三年，並於九十五年九月四日確定在
    案，後經臺灣南投地方法院於九十七年五月十五日以九十七
    年度撤緩字第九號裁定撤銷緩刑，並於九十七年六月六日確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
