【裁判字號】    97,司票,733
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第733號
聲  請  人  櫻花建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人櫻花建設股份有限公司因與相對人乙○○等二人間本
票裁定事件，聲請人櫻花建設股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明相對人究為「乙○○」抑或為「乙○○」？並請提
  出其及丙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
  留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
