【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生與保全處分之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，雖經
    協商成立，然因聲請人之每月收入僅新台幣（下同）25,000
    元扣除每月依協商條件應清償金額25,492元後，無法維持最
    低基本生活條件，是其有消費者債務清理條例第151條第5項
    但書所定不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困
    難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依上開規定，提
    出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊，聲請
    更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
三、經查：債務人於本件清算聲請前，已於民國95年5月22日依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與中國信託商業銀行等金融機構
    成立協商，自95年6月起，分90期，利率4.88%，且每月10日
    以25,492元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全
    部清償為止等情，有聲請人提出之協議書、無擔保債務還款
    計劃各乙份在卷可憑，而聲請人於成立上開協議時，係任職
    國泰人壽保險股份有限公司之業務員，僅有一份薪資收入，
    ，顯見聲請人當時係在僅有一份薪資之情形下，確認有還款
    能力而簽立上揭協議書。雖聲請人於97年4月28日具狀陳稱
    ：聲請人原為國泰人壽之業務員，收入以業績計酬，故所得
    不穩定，為維持家計及如期繳納協商月付額，聲請人乃兼職
    長杏公司之業務員，然雙份工作致使聲請人無法兼顧，第一
    份國泰業績不佳，聲請人遂將心力專注於第二份長杏公司之
    工作，然該公司卻以不能勝任工作為由，將聲請人資遣，聲
    請人目前之收入僅剩第一份工作，所得實無法負擔協商金額
    及維持家計，是聲請人實因有不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難等語。惟查，聲請人係於95年7月1日至長杏公
    司任職，於未到職前聲請人均能依約繳付每月之月付款25,4
    92元，且依其上所述，當時因第一份國泰業績不佳，聲請人
    乃將心力專注於長杏公司。為此，聲請人之收入已由國泰人
    壽轉成長杏公司，理應珍惜並積極配合該公司之政策方屬合
    理，惟聲請人之離職日為96年10月5日，且其離職原因為「
    該員任職期間因業績未達公司要求且對於所擔任之工作不能
    勝任工作態度欠佳，故予以資遣。」，此有聲請人所提長杏
    公司員工離職證明書乙紙在卷可稽，顯見聲請人遭長杏公司
    資遣係可歸責於己之事由，應至為灼然。況聲請人於離職後
    ，其協商繳款亦持續履約至96年12月止，亦有各債權人之陳
    報狀附卷可稽，足見其第二份工作之離職而無薪資收入，並
    無任何履行顯有重大困難之情形存在，復與其毀諾不依協商
    條件履行亦無因果關係存在，此外，債務人亦未能提出其於
    成立協商後，有其他因不可歸責於己致債務增加或財產收入
    減少等財產狀況變動，且係因不可歸責於己之事由，致履行
    上開協議內容顯有重大困難之證據，是本件債務人聲請更生
    ，既違背消費者債務清理條例第151條第5項之規定，且上開
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。又
    聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請即失所附
    麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
