【裁判字號】    97,易,1134
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1309號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1年，甫於民國96年7月16日執行完畢。猶不知警惕，明知
    自己身無分文，竟於民國96年12月28日上午10時許，基於為
    自己不法所有之意圖，至位於彰化縣埔心鄉○○路23號之「
    明健醫療器材行」內，偽裝成一般人購物之方式拿取注射針
    筒3支、食鹽水1瓶（共價值新臺幣35元），再向店員甲○○
    謊稱到停放店外之機車內拿錢，以此方式施用詐術，使甲○
    ○誤以為乙○○將立即返回店內支付價款，而同意交付上開
    注射針筒3支及食鹽水1瓶，任由乙○○離開店內，詎乙○○
    一離開該店，隨即騎乘機車逃離現場。經警循線始予查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱；又
    被告於上開時地拿取注射針筒3支、食鹽水1瓶未付款即行離
    開之事實，業經被告於偵查中所坦承，核與證人即告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中之證述相符，堪認屬實。而證人甲○○
    又於偵查中證述：「他有跟我說要去車上拿錢，我跟著出去
    到門口看到他機車騎著就走了。」等語明確，及證人即告訴
    人甲○○之夫曾文榮亦於偵查中證陳: 被告當日並均再返回
    店內等語明確，足見被告之自白應與事實相符，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑1年，甫於96年7月16日執行完畢等
    情，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告於五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、被害人所受
    損害非高，暨犯罪後坦承犯行、態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                 書記官  林怡吟
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
