【裁判字號】    97,易,1005
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3199號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
員簡字第328號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9月13
    日19時許，在彰化縣員林鎮○○路41號「清愛眼鏡行」內，
    遭甲○○以「你看起來很漂亮」、「頭髮很捲」、「最近瘦
    很多喔」及「看起來很好」等語挑逗，被告乙○○原本置而
    不理，詎甲○○竟動手撫摸被告乙○○之肩膀及手臂，並趁
    乙○○不及防備，突然轉身抓摸被告乙○○胸部，被告乙○
    ○一時氣憤難奈，乃起身與甲○○互相拉扯，致甲○○受有
    軀幹磨損2.5X0.1公分、肩及上臂磨損或擦傷3X0.2公分之傷
    害，另被告乙○○亦受有右拇指及右前臂挫傷、前胸部挫傷
    等傷害。案經甲○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    辦，因認為被告乙○○涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文；再按告訴乃論之罪
    ，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條亦
    分別定有明文。
三、本案被告涉犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依刑法第287
    條前段須告訴乃論，茲據告訴人甲○○當庭向本院具狀表示
    聲請撤回其對被告上開罪嫌之告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可參，是本案依法應為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
