【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第567號
原    告  甲○○
原告因請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之後十日內，補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴：提出起訴狀並表明訴之聲明、原因事實之陳
述。
    理  由
一、當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人、
    訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五、供
    證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。七、法院。
    八、年、月、日。書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，
    應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。前項繕本或影
    本與書狀有不符時，以提出於法院者為準。書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第
    116條第1項、第119條、第121條第1項分別定有明文。據此
    ，原告對被告起訴之聲明或原因事實之陳述，及證明之證據
    ，應依民事訴訟法第116條第1項之規定，載明於書狀，並將
    繕本寄送於被告。查本件支付命令之聲請視為起訴，原告起
    訴之聲明或原因事實之陳述，未於書狀表明，茲命原告補正
    之。
二、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
