【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年台抗
    字第二號）。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之。復為刑法第四十一條第一、二項明文。
二、受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（九
    十六年易字第四一一號、一○三號），均經分別確定在案（
    其中九十六年易字第一○三號二罪定應執行刑有期徒刑五月
    ）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
