【裁判字號】    97,簡上,131
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十七年度簡上字第一三一號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    ）
                    號
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院嘉義簡易庭九十七年度
嘉簡字第四八二號中華民國九十七年四月三十日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第四五六號），提起上訴
，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員關係，丙○○明知前經本院於
    民國九十六年八月十六日依家庭暴力防治法第十四條第一項
    規定，以九十六年度家護字第三五六號裁定核發民事通常保
    護令，裁定令丙○○不得對乙○○○實施家庭暴力，並不得
    對乙○○○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為一年，詎
    仍基於恐嚇（原審判決漏未說明）及違反保護令之犯意，在
    該保護令有效期間內，分別另行起意於（一）九十六年九月
    初某日晚上六時許，在嘉義市○區○○○路與南京路交岔路
    口攔阻騎機車後載女兒甲○○之乙○○○，向乙○○○恫稱
    ：「妳要小心一點，我會讓妳脖子斷掉」等語，以此加害生
    命、身體之事恐嚇乙○○○，而對乙○○○實施精神上不法
    之侵害及騷擾之聯絡行為，並使乙○○○心生恐懼，致生危
    害於生命、身體安全；（二）同年十月初某日凌晨二、三時
    許，撥打乙○○○使用之0000000000號行動電話
    至乙○○○位於嘉義市○○路八六○號之租屋處，向乙○○
    ○恫稱：「幹妳娘、賽妳娘，妳脖子要顧好，我會讓妳脖子
    斷掉一直流血」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○
    ○，而對乙○○○實施精神上不法之侵害及騷擾之聯絡行為
    ，並使乙○○○心生恐懼，致生危害於生命、身體安全。嗣
    經乙○○○報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    援引之證據，關於證據能力，提示被告丙○○對之表示無意
    見，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該等
    審判外陳述作成當時之過程、內容、功能等情況綜合判斷，
    認具備合法可信之適當性保障而具證據能力，得採為認定事
    實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告固坦承於上開時地與告訴人乙○○○見面，亦有在
    晚上或凌晨二點多打電話給告訴人，惟矢口否認有何恐嚇危
    害安全或違反保護令犯行，辯稱：九十六年九月告訴人原本
    在興業西路ＫＴＶ店門外等女兒應徵，伊剛好要去ＫＴＶ旁
    的興業西路五三一號找朋友，伊看到告訴人就騎車離開，告
    訴人才追伊，並問伊是否跟蹤告訴人，伊跟告訴人說是要去
    找朋友，剛好是在隔壁，伊當時並未騎車追告訴人，亦未對
    告訴人出言恐嚇，且渠等女兒甲○○當時並未在現場；伊亦
    有打電話與告訴人聯絡，但並未恐嚇告訴人云云。
三、經查，被告上開犯罪事實，業據告訴人指述綦詳（見嘉義市
    警察局第一分局嘉市警一偵字第○九六○○三六三八六號刑
    案偵查卷宗【下稱警卷】第九頁至第十四頁、臺灣嘉義地方
    法院檢察署九十七年度偵字第四五六號偵查卷宗【下稱偵卷
    】第四三頁），且經證人甲○○於警詢、偵訊及本院證述屬
    實（見警卷第十五頁至第十七頁、偵卷第四二頁、本院卷第
    三一頁至第三四頁），其於本院結證稱：「日期我忘記了，
    因為時間太久了。我知道是興業西路和南京路口，那天我是
    被我母親用摩托車載，我坐在後座，被告不管什麼場合，都
    會出言恐嚇。被告恐嚇我母親，我也有在場，電話在講的恐
    嚇，我也有聽到。（遇到被告之後的情形為何？）被告就是
    恐嚇，就是罵而已。被告都是用恐嚇比較多。現在我忘記了
    ，因為事情已經過很久了。被告確實有恐嚇，被告有說過要
    讓我母親脖子斷掉，要讓她一直流血而已。（妳剛剛說被告
    有打電話恐嚇妳母親，妳為何知道？）因為我和我母親在一
    起，我母親有將電話拿給我聽，被告一天到晚都說要讓我母
    親死之類的，也有辱罵我母親說幹你娘。（妳母親面對被告
    恐嚇，她是怎麼反應？）我母親嚇個半死，她曾經跟我說過
    被告變成惡魔，變得很變態，她會怕。（妳說被告打電話來
    ，妳怎麼知道是被告打來？）只有我父親會做這種事情，而
    且他的聲音很好認，我是認他的聲音。（針對被告說九十六
    年九月初在興業西路和南京路口附近遇到妳和妳母親，當時
    妳去應徵工作，有何意見？）我當時確實有在場，我那天是
    去找朋友的，不是去應徵工作。我已經有工作了，我是在歌
    友會之類的地方上班，不過不是那個地方的歌友會，現在也
    是在歌友會之類的地方上班。（是否有去警察局和地檢署那
    裡製作筆錄？妳所言是否實在？）有。我所言均實在。」等
    語明確。而證人甲○○為被告之女，並自承從小到大被告亦
    算有照顧他們等語（見本院卷第三三頁），顯見證人甲○○
    對被告並無仇怨，自無甘冒偽證罪責誣陷其父即被告之必要
    ；且證人即告訴人、甲○○上開所證，核與被告亦自承於上
    開時地與告訴人見面，及有於凌晨二點多打電話給告訴人等
    情相符，並有告訴人使用之0000000000號行動電
    話於九十六年十月初凌晨時分之電話通聯紀錄一份在卷可稽
    （見偵卷第三二頁至第三五頁），是證人即告訴人、甲○○
    上開所證自堪採信；況被告辯稱在興業西路係告訴人騎機車
    追伊云云，亦與其於偵查中業已坦承有攔告訴人機車之情不
    符（見偵卷第五十頁），顯見被告上開所辯均係事後圖卸之
    詞，不足採信。再被告前揭詞語衡情已足使人心生畏懼，此
    由告訴人證稱其聽聞被告恐嚇言語後會感到害怕，且怕到晚
    上睡不著等語益徵（見警卷第十頁、第十三頁），自足生危
    害於告訴人之生命、身體安全。此外，並有本院九十六年度
    家護字第三五六號民事通常保護令裁定一份（見警卷第十八
    頁）、告訴人及證人甲○○之個人戶籍資料（完整姓名）查
    詢結果各一份（見偵卷第三七頁、第三八頁）存卷可查。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
四、至被告聲請傳喚友人李仙龍，欲證明九十六年九月初某日當
    天伊係尋訪住於興業西路之李仙龍，始至興業西路云云（見
    本院卷第三八頁），惟其復供稱案發當天並未遇到李仙龍，
    且李仙龍與有無恐嚇告訴人之間並無關聯（見本院卷第三五
    頁至第三六頁），是證人李仙龍既未親自見聞本件案發經過
    ，又與本案無關聯，自無傳喚到庭作證之必要；被告又聲請
    調取路邊監視器之錄影紀錄，欲證明九十六年九月初某日當
    天並未跟蹤告訴人，係告訴人追伊云云（見本院卷第三八頁
    ），惟本件事證已臻明確，況被告於偵查中亦已自承當天有
    攔告訴人之機車，已如上述，自無再查詢是否確有監視器及
    調取錄影紀錄之必要，均附此敘明。
五、核被告所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及
    家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪
    。又被告行為時與告訴人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第
    三條第一款所稱之家庭成員，被告對告訴人所為恐嚇危害安
    全犯行，亦屬同法第二條第二款之家庭暴力罪。聲請簡易判
    決處刑書所犯法條欄雖未論及刑法第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪，然其犯罪事實欄已敘及上開二次恐嚇危害安全之事
    實，是該部分事實業經起訴，本院自應依刑事訴訟法第九十
    五條之規定告知被告上開刑法第三百零五條之罪名後予以審
    判。被告於九十六年九月初某日及十月初某日凌晨分別以一
    行為觸犯上開恐嚇危害安全罪及違反保護令罪二罪名，均為
    想像競合犯，各應依刑法第五十五條規定從一重之違反保護
    令罪處斷。又其上開二次違反保護令罪犯行，犯意各別，行
    為亦殊，應予分論併罰（原審判決亦漏未說明）。
六、原審據以論罪科刑，固非無見，惟按刑事訴訟法第九十五條
    第一款規定：「訊問被告應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名
    ，罪名經告知後，認為應變更者，應再告知」，乃被告在刑
    事訴訟程序上應受告知之權利，為憲法第八條第一項正當法
    律程序保障內容之一，旨在使被告能充分行使防禦權，以維
    審判程序之公平。而其所謂「犯罪嫌疑及所犯所有罪名」，
    除起訴書所記載之犯罪事實及所犯法條外，自包含依刑事訴
    訟法第二百六十七條規定起訴效力所擴張之犯罪事實及罪名
    ，暨依同法第三百條規定變更起訴法條後之新罪名。法院就
    此等新增或變更之罪名，均應於其認為有新增或變更之時，
    隨時、但至遲於審判期日前踐行告知之程序，使被告知悉而
    充分行使其防禦權，始能避免突襲性裁判，而確保其權益（
    最高法院八十九年度臺非字第三二二號、九十年度臺非字第
    一三○號、九十一年度臺非字第七○號刑事判決可資參考）
    。法院審判刑事案件，如未踐行上開程序，非但有違上開規
    定，抑且違背憲法第八條第一項所稱「非由法院依法定程序
    不得審問處罰」之規定，實已剝奪被告所應享有之憲法上正
    當法律程序之保障以及刑事訴訟法第九十六條、第二百八十
    九條等訴訟權益，自應認該案之訴訟程序為違法（最高法院
    八十九年度臺非字第四八六號刑事判決可供參酌）。又如於
    辯論終結後，始行變更起訴法條而為判決，甚或未經告知被
    告逕行變更起訴法條，即行為不利於被告之判決，實已剝奪
    被告在刑事訴訟上之防禦權，抑且違背憲法第八條第一項所
    揭櫫「非由法院依法定程序不得審問處罰」之規定，尤與憲
    法第十六條規定之人民有訴訟受益之權，在於確保人民得依
    法定程序提起訴訟及受公平審判權益（司法院釋字第四六六
    號解釋意旨）之憲法保障不相符合，其判決自屬違背法令（
    最高法院八十七年度臺非字第四○七號刑事判決亦可參照）
    。再法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三
    款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反
    之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡
    易判決中加以記載。依上開規定，法院自得依審理之結果於
    簡易判決中變更應適用之法條。惟訊問被告應先告知其犯罪
    嫌疑及所犯所有罪名，罪名經告知後，認為應變更者，應再
    告知，刑事訴訟法第九十五條第一款設有規定；此項規定，
    旨在使被告得以充分行使防禦權，以達刑事訴訟法為發現真
    實兼顧程序公正之目的，此條既規定於總則編內，訴訟之各
    階段自均有其適用，法院於適用同法第三百條時，尤須踐行
    同法第九十五條第二項規定，始能避免突襲裁判而確保被告
    權益。故不論是輕罪法條變更為重罪法條或重罪法條變更為
    輕罪法條，法院均仍得以簡易判決處刑，惟應踐行告知變更
    罪名之程序，此屬刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書「
    應於處刑前訊問被告」之必要情形之一（臺灣高等法院暨所
    屬法院八十九年法律座談會刑事類提案第四八號研討結果）
    。經查，本件聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未論及刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪，然其犯罪事實欄已敘及上
    開二次恐嚇危害安全之事實，是該部分事實業經起訴，法院
    固應予以審判，已如前述，惟遍查原審案卷，因適用簡易判
    決處刑程序而未開庭審理、訊問被告，亦未以適當方式依刑
    事訴訟法第九十五條之規定告知被告上開刑法第三百零五條
    之罪名，即逕予判決被告犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪，揆諸上開說明，尚有未合。被告上訴否認犯行，固無
    理由，惟原判決既有上述可議之處，自應由本院將原判決予
    以撤銷改判。爰審酌被告前於九十六年間因家暴傷害案件經
    本院以九十六年嘉簡字第一四二四號判決判處拘役二十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，仍不知悔改，
    無視代表公權力之上開保護令尚有效存在而仍違反之，惡性
    非輕，犯後猶未能坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文第二項所示之刑及定應執行刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二
    百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款，刑法第十一條前段、第五十五條、第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                    書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
