【裁判字號】    97,小上,14
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國97年6月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「上列當事人間請求返還不當得
利事件，上訴人對於民國96年12月18日本院嘉義簡易庭96年度嘉
小字第2290號第一審小額民事判決提起上訴，本院裁定如下」之
記載，應更正為「上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對
於民國97年5月7日本院嘉義簡易庭97年度嘉小字第459號第一審
小額民事判決提起上訴，本院合議庭裁定如下」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  馮保郎
                              法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
