【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金之
折算標準（９７年執字第２３７６號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品（臺灣嘉義地方法院九十七年度訴字第一
七四號）所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金，刑法第４１條第１項前段定有
    明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。然若
    他罪因上訴改判無罪確定或經赦免者，所餘得易科罰金之罪
    ，如因被告身體、教育、職業或家庭等關係執行顯有因難時
    ，被告及檢察官均有聲請易科之權，法院自可於此時依法為
    適當之諭知 (司法院大法官釋字第１４４號解釋、司法院院
    字第１３５６號解釋參照)。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以９
    ７年度訴字第１７４號判決，就施用第一級毒品部分處有期
    徒刑８月，另就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑５月，
    並定應執行有期徒刑１年，此有該判決書乙份附卷可稽，揆
    諸上開說明，原無須就施用第二級毒品部分為易科罰金折算
    標準之記載。然受刑人就上開案件提起上訴，業經臺灣高等
    法院臺南分院以９７年度上訴字第４７１號判決駁回上訴，
    嗣又就施用第一級毒品部分上訴最高法院，而施用第二級毒
    品部分則於９７年５月８日判決確定等情，則有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽；二罪之判決業已分離，先
    為確定之施用第二級毒品部分業有先為執行之必要，該判決
    確定部分既為最重本刑５年以下有期徒刑之罪，且所處徒刑
    亦未逾有期徒刑６月，已合於刑法第４１條第１項前段得予
    易科罰金之規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪
    ，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機會，參諸上揭說明，就
    已確定得易科罰金之罪，法院自可於此時依法為適當之諭知
    。是本件聲請人之聲請，自屬有據，應予准許，爰諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第２２０條，刑法第４１條第１項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
