【裁判字號】    97,聲,871
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第74號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克，空包裝重零
點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，業於民國九十七年
    七月四日因認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第五０六號不起訴
    處分在案，該案扣得之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一
    七公克，空包裝重零點二公克），係屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定亦明。經查，被告甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度毒聲字
    第一三三號裁定送觀察、勒戒，於九十七年七月四日因認無
    繼續施用毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度毒偵字第五０六號不起訴處分在案等情，
    有裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末一包，經
    送法務部調查局鑑定，確含海洛因成分（驗餘淨重零點一七
    公克，空包裝重零點二公克），為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，此有該局濫用藥物實驗
    室九十七年四月十四日調科壹字第０９７２３０１９８００
    號鑑定書一份存卷可參，屬違禁物無訛，依首揭說明，應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。聲請人之聲請即無不合，爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
