【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人強盜等案件，聲請沒入保證金（96年度執字
第3699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因恐嚇案件，經依臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，茲因被
    告於九十六年度執字第三六九九號案件執行時逃匿，爰依法
    聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因恐嚇案件，經聲請人指定保證金額十萬元
    ，由具保人於民國九十一年八月十五日繳納同額現金後將受
    刑人釋放，嗣經臺灣高等法院臺南分院於九十六年九月六日
    ，以九十六年度重上更（一）字第二四三號判決判處減刑為
    有期徒刑九月確定，此有判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據（刑保字第０００３
    ５０５３號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達
    證書等件在卷可證。併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵
    期帶同受刑人到案執行，仍未到案之事實，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行傳票送達證書一紙附卷足佐，堪認受刑人業
    已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
