【裁判字號】    97,嘉交簡,539
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決   97年度嘉交簡字第539號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前犯違背安全駕駛罪及竊盜罪
    ，經本院以96年度嘉交簡字第357號判決分別判處有期徒刑2
    月，應執行有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣1000元折算1
    日確定，於民國96年6月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能
    力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，前已因酒後駕車之公共危險等案件經緩起訴及判處徒刑
    ，有前案紀錄可稽，仍不知悔改，飲用酒類呼氣酒精濃度達
    0. 58MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機
    車上路且肇事，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
