【裁判字號】    97,嘉簡,936
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第936號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴
唱機貳台，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。犯罪事實第九、十行「竟基於以重製之方法侵
    害他人著作財產權之犯意」，補充為「竟與年籍姓名不詳成
    年男子，共同基於以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意
    聯絡」。證據並補充：被告於本院調查時之陳述。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製方
    式侵害他人著作財產權罪。其與前開真實姓名、年籍不詳之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其二人
    以一重製行為同時侵害數個著作財產權，而觸犯相同罪名，
    為同種想像競合犯，爰依刑法第五十五條規定從一重處斷。
三、扣案電腦點唱機二台係被告所有供犯重製罪所用之物，業據
    被告供承在卷（警卷第3頁），應依著作權法第九十八條規
    定，宣告沒收；至於遙控器二台、點歌本二本僅係重製完成
    後，供以演出時所用，非供本案重製行為所用之物，故不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項、第
    九十八條，刑法第十一條、第二十八條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
