【裁判字號】    96,訴,360
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第360號
原      告  甲○○
                         號
            丑○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃木春律師
被      告  子○○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年11月13日所為之
判決及96年12月20日所付與之判決確定證明書，應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄暨確定證明書中關於「原告乙○○」
之記載，應更正為「原告丑○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決及判決確定證明書有如主文誤寫之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
