【裁判字號】    97,補,269
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第269號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告間確認租賃關係不存在事件，原告起訴未據繳納
費。查本件訴訟標的價額以其租賃存續期間之租金總額核計，核
定為新臺幣貳佰肆拾參萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣貳萬伍
仟零伍拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
