【裁判字號】    97,朴簡,221
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行「乙○○前
    因竊盜‧‧‧於九十六年七月十六日保護管束期滿」更正為
    「乙○○前因毒品案件，經臺灣雲林地方法院於民國九十二
    年六月十三日，以九十二年度訴字第二二０號判決判處有期
    徒刑一年確定，再因竊盜案件，先經同院於九十二年六月三
    十日，以九十二年度易字第七十五號判決判處有期徒刑一年
    四月，並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三年確定，
    再經臺灣板橋地方法院於九十二年八月十一日，以九十二年
    度易字第二０一七號判決判處有期徒刑七月確定，上開各罪
    經裁定應執行有期徒刑二年九月，於九十六年五月三十一日
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束，九十六年七月十六日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行完畢
    論」、第六行「港口一鄰」更正為「港口村一鄰五號」、第
    八行「逮捕」後補充「，並扣得上揭金牌二面（業據港口宮
    服務人員甲○○領回），」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，卻不思正當工作，竊取他人財物，圖
    以典當獲利，且前已有竊盜案件，經法院判處罪刑確定，詳
    如上述，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    顯見未能知所警惕，然衡其本次犯後坦承之態度、徒手竊取
    之方式、被害人已取回失竊財物等一切情狀，逕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
