【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年4月30日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院
於97年7月2日裁定命於5日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國九十七年五月七日由同居
    人黃德義收受本院判決正本，雖於同年月十六日提起上訴，
    但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及刑事上訴狀在卷
    可稽，嗣本院於同年七月二日裁定命被告於送達後五日內補
    正上訴理由，此有本院命補正之裁定及送達證書在卷可證，
    惟被告迄今仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
