【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請沒入保證金（97年
度執字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反著作權法案件
    ，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放
    ，茲因被告於九十七年度執字第一一三五號案件執行時逃匿
    ，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反著作權法案件，經檢察官指定保證
    金額三萬元現金保證，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放
    ，嗣該案經本院以九十六年度嘉簡字第一六一０號判決判處
    應執行有期徒刑三月，並於民國九十七年三月三日確定，聲
    請人依法傳喚、拘提受刑人乙○○到案執行無著等情，有本
    院判決書、刑事保證金收據（九十六年度刑保字第９６００
    ０３６３號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票及拘提
    報告書、執行傳票送達證書、個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可證。併參酌聲請人
    發函通知具保人甲○○遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案
    之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知、送達證書
    等件附卷足佐，堪認受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
