【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第364號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                        號
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。復按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之，而供擔保人依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明者，自亦應向原命供擔
    保之法院為聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院94年度裁
    全字第2864號假扣押裁定，於提供擔保金後聲請對相對人之
    財產假扣押，並以臺灣臺北地方法院94年度存字第1952號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明等語。經查，本件聲請人依臺灣臺北地方法院94年度裁全
    字第2864號假扣押裁定，向臺灣臺北地方法院提存所提供擔
    保（臺灣臺北地方法院94年度存字第1952號），並已撤銷假
    扣押裁定確定，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、民事執行處函影本各1份為證，
    是依前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
