【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第22號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
被  上訴人  甲○○
            裕達傳播有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國九
十七年六月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴人不服部分，其訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾陸萬貳仟肆佰
壹拾貳元，應徵二審裁判費新臺幣貳萬陸仟貳佰玖拾玖元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
