【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號三、四所
示之罪，並經該判決（本院九十七年度訴字第十四、二二五號判
決）判處應執行有期徒刑一年四月，此有判決書、臺灣高等法院
被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
