【裁判字號】    97,聲減,249
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
              （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第220 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件所示毒品危害防制條例罪，分別減為有期徒刑陸
月及參月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所示時間犯毒品危害防制條例罪，經
    分別判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以上開數罪之
    犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，悉符合減刑之條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1項前段、第2項係規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日）
    、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」，惟修正後之新法第41條第1項前段、第2項則
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行刑未逾六月者，亦適用之。」，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以及併合處罰之數罪定應執行刑
    逾6 月者，是否亦可適用得易科罰金之規定，應以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第
    2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前
    段規定，並於數罪併罰時定其易科罰金之折算標準。
三、按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑之規定，業於94年1 月7日經立法院修正通過，並自95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條第5
    款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑（最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點參照）。
四、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第2 條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
