【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年5月1
2日97年度撤緩字第54號裁定（聲請案號：97年度執聲字第196號
），提起抗告，經臺灣高等法院花蓮分院於97年6 月11日撤銷原
裁定發回本院（97年度抗字第58號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪（聲請書誤載為違
    背安全駕駛致交通危險罪），經本院以96年度易字第252 號
    判處有期徒刑2月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並應於
    判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時義務勞務，該判決於民國96年8 月
    13日確定。茲因受刑人於緩刑付保護管束期間，經聲請人合
    法傳喚未到，亦未提供義務勞務，違反保安處分執行法第74
    條之2（聲請書誤載為刑法第75條之1第1項第4款所定負擔）
    應遵守事項，且情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74 條之2、第74條之3第1項分別定有明
    文。
三、經查：本件受刑人前因犯詐欺罪，經本院以96年度易字第25
    2 號判處有期徒刑2月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並
    應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供80小時義務勞務，該判決於民國96年
    8 月13日確定等節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，且受刑人於案件確定後，經檢察官合法傳
    喚其於97年3月25日、同年4月9日及同年4月29日到案執行保
    護管束及提供義務勞務，均無正當理由，拒不到案一情，亦
    有執行傳票送達證各1 張在卷可稽，顯見受刑人確違反保安
    處分執行法第74條之2 第2、4款所列之保護管束應遵守事項
    ，且情節重大，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
