【裁判字號】    97,繼,248
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間甲○○請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項:
   （一）聲請費新台幣壹仟元整。
   （二）第二順位繼承人（即被繼承人之父母）夏寶成、何氏
         之除戶戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
