【裁判字號】    97,花簡,814
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第814號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第2 行後段「擅自」之後增「委請不知情之其
      弟潘進霜」。第4 行後段增「嗣經他人檢舉報警查獲。」
      。
    (二)證據欄補充(四)、告訴代理人甲○○於本院訊問時之供述。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
    1 項之刑論處。又被告利用不知情、無犯罪故意之弟潘進霜
    犯之，係間接正犯，併此說明。爰審酌被告素行良好，無任
    何前科、犯罪動機在竊佔供自己放置鐵皮屋居住使用、佔用
    面積80餘坪所生損害非輕與犯罪後至今已有數月，迄未移除
    ，態度欠佳，及其本身中度肢障、營生不易等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
