【裁判字號】    97,玉簡附民,3
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度玉簡附民字第3號
原     告    乙○○
送達代收人  陳清華律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（97年度玉簡字第83號），原告提起附帶民
訴，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，申言之，在刑事訴訟
    中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴
    訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提
    起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第2 審時，
    始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，
    刑事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事
    訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第1 審辯論終結後
    提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，
    刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提
    起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無
    程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴
    後，案件繫屬於第2 審時，始有「訴訟」程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序
    ，第1 審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶
    不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，
    案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92
    年法律座談會刑事類提案第35號研討結論參照）。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案件刑事部分，已於民國97年6
    月30日判決，此業經本院調閱97年度玉簡字第83號傷害案件
    查證屬實，原告於97年7月2日始具狀提起附帶民事訴訟，則
    ，揆諸上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執
     行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
