【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經分別判決
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
