【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（前
審案號：94年度花簡字第689 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲乙字第294號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院於民國94年11月9 日以94年度花簡字
    第689號判處有期徒刑3月，緩刑3年，並於94年12月5日確定
    在案，惟其於緩刑期內即96年10月30日更犯竊盜罪，經本院
    於97年4月16日以97年度花交簡字第426號判處拘役40日確定
    ，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院於民國94年11月9日以94年度花簡字第689號
    判處有期徒刑3 月，緩刑3年，並於94年12月5日確定在案，
    上開緩刑期間自94年12月5日起至97年12月4日為止。又受刑
    人於緩刑期內之96年10月30日更犯竊盜罪，經本院於97年4
    月16日以97年度花交簡字第426 號判處拘役40日確定在案等
    情，有上揭判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。惟按刑法第75條之1 第1項分設4款裁量撤銷緩刑之
    原因，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列
    為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、
    第2 款增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準。經查：本件受刑人於上述緩刑期內之96年10月30日
    另犯刑法第320條第1項之竊盜罪經判處拘役40日，並得易科
    罰金確定，雖合於刑法第75條之1 第1項第2款所規定之情形
    ，惟受刑人所犯之上開2 罪，其罪質差異性不小，且聲請人
    亦未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得
    撤銷緩刑宣告之規定，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
