【裁判字號】    97,花簡,792
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第792號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第388號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充說明
    「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確，是以被告上開所採尿液經送驗結果既有安
    非他命類之陽性反應，足認其確有本件施用第2 級毒品安非
    他命之行為自明。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣
    臺北地方法院以95年度易字第1800號判處有期徒刑8 月確定
    ，此間經減刑為有期徒刑4月，甫於96年9月29日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次施用毒品之前科，並先後經觀察、勒戒及強制戒治之戒
    毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值成年，尚有謀
    生能力，不思努力工作，尋求正常生活，竟一再沾染施用毒
    品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之
    手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
