【裁判字號】    97,花簡,791
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第791號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
               （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第383 號、97年度偵字第2334號），本院判
決如下：
    主 文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行補充「甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）以95年度簡字第
    30號判處有期徒刑6月確定，甫於95年7月27日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改」，第11、12行應更正為「經本署檢察官
    以94年度毒偵字第732 號聲請簡易判決處刑‧‧‧」；證據
    部分補充說明「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
    藥檢一字第001156號函示明確，是以被告上開所採尿液經送
    驗結果既有甲基安非他命之陽性反應，足認其確有本件施用
    第2 級毒品安非他命之行為自明。」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度簡字第30號判處有期徒刑6月確定，甫於95年7月27
    日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次施用毒品之前科，並先後經觀察、勒戒及強
    制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值成
    年，尚有謀生能力，不思努力工作，尋求正常生活，竟一再
    沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其易科罰金之折算標準，以資警惕。至扣案之安非他命
    吸食器1 組，係被告所有供施用毒品安非他命所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
