【裁判字號】    97,花簡,851
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第851號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第115號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充說明
    「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確，是以被告上開所採尿液經送驗結果既有安
    非他命及甲基安非他命類之陽性反應，足認其確有於96年9
    月19日16時20分許為警採尿前96小時內之某時點，施用第2
    級毒品安非他命之行為自明。」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以94年度訴字第3520號判處應執行有期徒刑1
    年2月確定，甫於95年12月6日縮刑期滿執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
