【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，抗告人對於民國97年4月16日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6月19日通知命抗告人於5日內補正，該通知業於民國97年6
    月25日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
