【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第143號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬柒仟肆佰玖拾陸元，及自民國
97年1月30日起至清償日止，按年息百分之3點05計算之利息，並
自民國97年3月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年間向原告借款新台幣（下同）
    115萬元，約定自96年1月29日起至111年1月29日止，按月分
    期攤還本息，利息依本行定儲指數利率加碼年息0.53%機動
    計算（目前為年息3.05%），未按期攤還本息時，除按原借
    款利率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並視同全部到期。詎被告於借款後僅繳利息至
    97年1月29日止，尚欠本金1,087,496元及利息、違約金如主
    文第1項所示。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單、利率變動表等為憑，而被告對原告主張之上開
    事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞
    辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告
    主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定
    ），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
