【裁判字號】    97,繼,265
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第265號
聲  請  人  乙○○
                        樓之2.
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人甲○○○間請求限定繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項:
    （一）陳報其他繼承人（即第一順位繼承人林南強、林南江
          、林孟嫻、林健美、林真理）之住居所（可以其他繼
          承人之最新戶籍謄本或除戶謄本代替）。
    （二）聲請人乙○○之印鑑證明。
    （三）遺產相關證明文件（如國稅局開立之遺產稅免稅證明
          或稅捐稽徵處開立之全國財產總歸戶等）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
