【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
指定辯護人  俞建界律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告 (下稱被告)甲○○因強盜案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押
    之必要，執行羈押。
二、被告以因犯有憂鬱症，不宜停留在看守所內，且被告無逃亡
    之虞，聲請具保停止羈押。
三、本院查：被告雖然確實有精神方面的疾病，需要治療，但是
    本案被告所犯是重罪，在本案被查獲之後，又再度犯相同類
    型的強盜案件，顯見被告確實有繼續羈押之必要。而且被告
    犯嫌重大，所犯屬於重罪。依上所述，本件羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
