【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  邱聰安律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告 (下稱被告)甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、被告以家中尚有子女需要照顧為理由，聲請具保停止羈押。
三、本院查：被告本案被起訴的犯罪事實，販賣多種毒品，而且
    是從原住所帶著毒品到臺東地區販賣，依照證人證述以及卷
    內證物，足認犯罪嫌疑重大，被告卻否認一切犯行，所犯又
    屬重罪，仍有繼續羈押之必要。依上所述，本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
