【裁判字號】    97,上國易,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度上國易字第2號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  臺東縣衛生局
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  臺東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年4月23日
臺灣臺東地方法院96年度國字第1號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國97年5月6
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
二、上訴人嗣雖提起聲請訴訟救助，惟亦經本院於民國97年 6月
    17日裁定駁回其聲請，業已確定在案。上訴人迄今仍未繳納
    第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 444條、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國     97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
