【裁判字號】    97,家抗,6
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請認可收養子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家抗字第6號
抗  告  人  乙○○
抗告人因聲請認可收養子女認可事件，抗告人對於民國97年4月
18日本院91年度養聲字第2號第一審裁定提起抗告，本院第二審
合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
原審九十一年五月二十三日裁定關於被收養人甲○○○（RINJIN
THARCHAIN LAMA）及出生日期（西元一九六七年二月五日出生）
之記載，更正為甲○○○（RINJIN THARCHHIN LAMA）、出生日
期（西元一九六七年五月二日出生）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此顯然錯誤之情形於裁定亦準用之，民事
    訴訟法第232條第1項、239條分別定有明文。而所謂錯誤，
    應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名
    稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當
    事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤，
    並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開
    法條之適用（69年度台職字第3號判例意旨參照）。
二、本件抗告人於原審聲請狀及所提出之被收養人出生及死亡證
    明（BIRTH AND DEATH CERTIFICATE）所載之被收養人甲○
    ○○之英文姓名雖載為RINJIN THARCHAIN LAMA，惟於原審
    91年5月20日審理時，聲請人當庭提出被收養人護照中華人
    民共和國簽證影本資料均記載被收養人之英文姓名為RINJIN
    THARCHHIN LAMA，出生年月日為1967年5月2日，再經本院核
    對被收養人入出境資料及其中華民國外僑居留證亦係記載其
    英文姓名為RINJIN THARCHHIN LAMA，出生日期為1967/05/0
    2，且查並無英文姓名為RINJIN THARCHAIN LAMA 之外籍人
    士入出境之資料乙節，亦有法務部入出境資訊連結作業查詢
    資料附卷可證，足見參與原審收養事件者，實為RINJIN
    THARCHHIN LAMA（西元1967年5月2日出生）。準此以觀，原
    審九十一年五月二十三日裁定將被收養人英文姓名及出生日
    期書為RINJIN THARCHAIN LAMA（西元一九六七年二月五日
    出生），即有顯然錯誤之情形，抗告人聲請更正應予准許，
    原審裁定駁回抗告人之聲請，容有未恰，抗告意旨請求廢棄
    原裁定為有理由，爰廢棄原裁定，並依首揭法條裁定更正如
    主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  林俊廷
                                法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
