【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲請人即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。且上開規
    定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條
    亦有明定。再依民法第20條第1項之規定，依一定事實足認
    以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地
    。顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義
    之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於
    一定地域之事實，該一定之地域始為住所地。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所係在臺灣省花蓮縣秀林
    鄉秀林村10鄰秀林25號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可
    稽。聲請人聲請狀內所填住所地址固為宜蘭縣羅東鎮○○街
    12號3 樓，惟聲請人已自承該址為醫院員工之宿舍，而員工
    宿舍性質上乃因工作關係而由公司提供予所屬員工使用，若
    嗣後離職，即須搬遷，顯非其長住久居之地，主客觀上均難
    認有久住該處之事實亦難認有以該居所地為發生一切法律關
    係為中心之意思，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，從
    而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣花蓮地方法院專屬
    管轄，玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。揆諸前
    開說明，爰依職權為移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民  事  庭    法      官   林楨森
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    26    日
                                書  記  官   邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
