【裁判字號】    97,家抗,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家抗字第2號
抗  告  人
即 聲請 人 甲○○
抗告人因變更子女姓氏事件，抗告人對於民國97年1月24日本院
97年度家聲字第2號第一審裁定提起抗告，本院第二審合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之父王潘阿金為抗告人之母王玉美之
    招贅夫，抗告人出生後即從母姓「王」，現王潘阿金已亡故
    ，抗告人因王潘阿金託夢，希望抗告人能改從父姓「潘」以
    傳承家族子嗣；又因抗告人父親親戚眾多，且多居住花東地
    區，如抗告人不改從父姓，恐將造成未來近親結生子之憾事
    ；再者，抗告人因未從父姓，至今已有一子因車禍死亡，一
    孫出生時即有心臟動脈瓣膜無法密合之疾；而抗告人改從父
    姓，並已得抗告人之母同意。惟抗告人於原審聲請改從父姓
    「潘」，卻遭原告駁回聲請，為此依法提出抗告，請求廢棄
    原裁定，准許抗告人改從父姓「潘」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第
    1059條第5項定有明文。是得請求法院宣告變更女子之姓氏
    為父姓或母姓者，以有事實足認子女之姓氏對其不利之影響
    始得為之。經查：
（一）抗告人雖主張有上述事實，認不變更改從父姓對其有不利
      之影響。惟查，抗告人於原審及本院審理時均自承：從母
      姓對其並沒有不利的影響等語在卷。而稽之抗告人所陳述
      上開不利事實，均為抗告人單純主觀推演、臆測，難認因
      此即有對抗告人有不利之影響。
（二）又按所謂「從父姓」或「從母姓」者，係指以父或母之姓
      為姓，故從者之姓必與其所從者完全相同，否則，即無「
      從」之可言。查，抗告人之父因入贅冠妻姓，而姓「王潘
      」，有戶籍謄本在卷可稽，是倘抗告人改父姓即為姓「王
      潘」，而非「潘」，則抗告人縱改從父姓，亦無法達其改
      姓「潘」之目的。
（三）綜上所述，原審因而認其請求變更改姓「潘」，與民法第
      1059條第5項之規定不合，駁回變更姓氏之聲請，經核並
      無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
      ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭審判長 法  官  楊麗秋
                                 法  官  林俊廷
                                 法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
