【裁判字號】    96,易,353
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第353號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，就本院訴訟程序進行所為之裁定提
起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件2008.5.8異議狀及2008.6.17異議補充理由
    狀。
二、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。刑事訴
    訟程序關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由權益之保障，非具有
    相當之法律知識者，難以勝任，是何以上開規定以律師充任
    辯護人為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非律
    師充之，亦應以具相當之法律知識者為限，俾保護被告或犯
    罪嫌疑人。又上開法院為是否許可選任非律師為辯護人之裁
    定，係屬判決前訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第404條本
    文之規定不得抗告。查被告於民國97年4月28日本院96年度
    易字第353號被告妨害公務等案件審理期日，聲請選任非律
    師莊榮兆先生任辯護人，業經本院當庭駁回，有審判筆錄在
    卷可憑，依上開說明，被告自不得抗告，從而被告之議異，
    亦為法所不許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
