【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人    甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人聲請更生時，應提出債務人清冊、債權人清冊及財
    產及收入狀況說明書等相關文件，且法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並
    對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之
    調查。消費者債務清理條例第43條、第44條分別定有明文。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ；又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告者，應駁回之，復為同條例第8條及第46條第3款所
    明定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人未提出（一）銀行存
    摺最新四個月內容之影本；（二）96年綜合所得稅資料；（
    三）債權人清冊誤載為債務人清冊，且應補正債務人清冊；
    （四）補正聯徵中心之債權人清冊及與銀行協議書等關係文
    件。經本院於97年5月21日發函命聲請人於通知送達翌日10
    日內補正，該函並於97年5月27日送達於聲請人，有上開函
    及送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今未補正上開資料，聲請
    更生要件不備，揆諸首揭規定，本件聲請人更生之聲請並不
    合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民  事  庭    法      官   林楨森
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書  記  官   邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
