【裁判字號】    97,附民,45
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間九十七年度附民字第四十五號就本院九十七年簡上
字第四十一號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國九十七年
七月二十五日上午九時四十分，在本院刑事第五法庭公開行準備
程序時，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
    一、被告願給付原告新臺幣壹拾伍萬元。給付方式：自97年
        8月10日起每月十日匯款新臺幣壹萬元至原告台北南港
        郵局00000000000000帳號，至清償完畢為止，如有一期
        未履行，視為全部到期。
    二、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
