【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第59號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國97年
    6 月24日裁定命原告於5日內補正，並已合法送達原告，此
    有送達證書在卷可證，然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
