【裁判字號】    97,基簡,590
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第590號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李長順
            徐雅慧
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟陸佰參拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟零貳拾玖元自民國九十七年五月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟零肆拾捌元，及其中新臺幣
壹拾伍萬肆仟參佰壹拾壹元自民國九十七年五月十二日起至清償
日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國 94年4月29日與原告成立簡易通信貸款契約，貸
    款新臺幣(下同) 210,000元，約定分60期清償，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘被告未依約按期攤還
    本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，須一次清償全
    部欠款並依年息19.7%給付遲延利息，詎被告截至97年5月11
    日止尚餘152,639元及其中本金149,029元未按期繳付。
(二)被告向原告申請信用卡使用，並約定被告得持卡至特約商店
    刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限利益，被告應
    給付按年息19.7%計算之利息。94年5月10日被告以代償卡代
    付其於中國商銀總管理處個人金融部、遠東國際商業銀行、
    安泰商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前 18個月內以年息5.88%計收利息，
    第19個月起以年息14.88%計收利息，詎被告截至 97年5月11
    日止尚餘158,048元及其中本金154,311元未按期繳付。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、債權明細查報表各1份(均
    影本) 等物為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪
    認為真實，從而原告依兩造間消費借貸貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
