【裁判字號】    97,基簡,911
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第911號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1399號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路286巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為以聲請
簡易判決處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經觀察、
    勒戒後認有繼續施用毒品之傾向而受強制戒治處分，於95年
    1月27日因已無戒治必要而釋放，並為本署檢察官以95年戒
    毒偵字2號為不起訴在案；又乙○○於94年間亦因詐欺案件
    ，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑9月，嗣經上訴於台灣
    高等法院後又撤回上訴確定，甫於96年12月28日服刑期滿，
    執行完畢（接續執行另案拘役）。詎乙○○猶不知悔改，於
    前開強制戒治處分執行完畢後5年內之97年4月7日中午12 時
    6分許往前回溯96小時內之某時點，在不詳地點，以不詳方
    法，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次；嗣警方於同日
    依法通知乙○○主動接受採尿送驗，結果呈甲基安非他命類
    陽性反應，警方並因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │尿液檢體檢驗報告1 │被告之尿液經送檢驗，結果呈甲│
│    │紙（台灣檢驗科技公│基安非他命類陽性反應        │
│    │司）              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │應受尿液採驗人尿液│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │檢體採集送驗紀錄表│                            │
│    │1紙               │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。又被告曾於94年間亦因詐欺案件，經台灣基隆地方法
    院判處有期徒刑9月，嗣經上訴於台灣高等法院後又撤回上
    訴確定，甫於96年12月28日服刑期滿，執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行完畢5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑至二分之
    一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
