【裁判字號】    97,基簡,559
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第559號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰零陸元，及其中新臺幣玖
萬玖仟捌佰柒拾捌元自民國九十五年一月十日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月3日與訴外人
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以萬泰銀行發行之GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，利息按年息18.25％固定計算，並約定被
    告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期並提前終止契約，並改依年息20％計付利息。詎被告
    自96年10月11日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息未清償，而萬泰銀行業已於95年11月22日將前揭
    債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽、債權讓與公告、債權讓與
    證明書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
