【裁判字號】    97,基簡,915
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第915號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2999號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。
  (二)按犯刑法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑
    法第172 條定有明文。本件被告於警詢及偵查中，均坦承本
    件未指定犯人誣告之事實，因被告已於判決確定前自白犯罪
    ，即應依刑法第172條之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機係因其出售機車後卻未辦理過戶，恐
    日後機車遭非法使用，其責任難以撇清，始未經深思熟慮誤
    觸法網，雖損害合法機車所有人之權益，且耗費國家司法資
    源，所為非屬可取，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後
    態度良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮致為
    本件犯行，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，
    經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告
    之有期徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條第1項：
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2999號
    被  告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市中正區○○○○○街35巷4號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知其所有車牌號碼WKK-842號輕型機車，已於民國
    95年4月間，以新臺幣1萬元價格，出售予友人甲○○。甲○
    ○再將該機車借女友張月霞騎用，實際上該機車並未遺失。
    因甲○○迄未辦理機車過戶手續，丙○○恐該機車遭違法使
    用，竟於96年10月16日上午11時40分許，前往基隆市警察局
    第二分局和一路派出所，向值班員警謊報該機車於同日上午
    8 時許，在其住處前失竊，未指定犯人而誣告他人犯罪。嗣
    於97年3月1日23時30分許，警員巡邏時，發現報失竊之前開
    機車停放在雲林縣土庫鎮○○路186號張月霞住處前而查獲
    ，循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄、車籍
          查詢─基本資料詳細畫面、職務報告書、照片等。
    人證：證人甲○○、張月霞、張南林於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有前述誣告之行為。
二、所犯法條：
    上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。核被
    告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄所犯法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
