【裁判字號】    97,促,8339
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第8339號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾捌萬玖仟柒佰肆拾捌元，
    及自民國九十六年十一月六日起至九十七年一月九日止，按
    年息百分之九‧一五五計算之利息，暨按週年百分之一‧八
    三一計算之違約金；自民國九十七年一月十日起至九十七年
    四月九日止，按年息百分之九‧一四五計算之利息，暨按週
    年百分之一‧八二九計算之違約金；自民國九十七年四月十
    日起至清償日止，按年息百分之九‧一九五計算之利息，暨
    按週年百分之一‧八三九計算之違約金約金，並賠償程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
