【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第280號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 97年7月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬玖佰陸拾捌元，及自民國九
十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧五九七計
算之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利息百分之五，逾期超過六個月以上
者，按上開利息百分之十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬肆仟貳佰參拾壹元，及自民
國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧八一
計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬參仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國 84年6月27日邀同被告甲○○為連帶債務
    人向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期限
    20年，利息為年息5.3％，並自簽約日起每屆滿1年調整1 次
    ，最高不得超過年息9 ％，且約定如有違約者，除按當時貸
    款利率計付本息外，尚應加計違約金，即逾期在6 個月以內
    者，按當時放款利率之5％、超過6個月以上者，按當時放款
    利率之10％計算違約金。更約定貸款人如有不依約清償時，
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自96年10月27日起
    即未依約繳納本金及利息，依約視為全部到期，尚有如主文
    第1項所示之本金850,968元、利息及違約金未清償等語。為
    此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
(二)被告乙○○於 84年6月27日邀同被告甲○○為連帶債務人向
    原告借款新臺幣（下同）700,000元，借款期間自84年6月27
    日起至104年6月27日止，分240期，第1期至第60期按月給付
    利息，第61期起按月平均攤還本息，利率按原告銀行訂定之
    基本放款利率機動調整之，借款人如有一期未依限履行繳款
    時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，並自遲延之日起
    ，支付利息及逾期在6個月以內者，按上開利率之10 ％，逾
    期6個以上者，按上開利率20％加付違約金。詎被告自 96年
    10月27日起即未依約繳納本金及利息，依約視為全部到期，
    尚有如主文第2項所示之本金424,231元、利息及違約金未清
    償等語。為此提出本訴，聲明如主文第2項所示。
三、被告甲○○到庭承認積欠系爭債務，惟請求分期付款云云；
    被告乙○○則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之客戶往
    來帳戶查詢單、輔助勞工建購住宅貸款借據、輔助勞工建購
    住宅貸款契約、行政院勞工委員會94年1月26日勞福1字第09
    40004473號及行政院勞工委員會94年2月2日勞福1字第09400
    05777 號函等件影本為證，並為被告甲○○所不爭執，而被
    告乙○○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。至被告甲○○所為希望
    能分期付款之陳述，按最高法院19年上字第1733號判例意旨
    ，有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之
    抗辯，是被告前揭所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸
    法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用13,672元由被告連帶負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
