【裁判字號】    97,基簡,600
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第600號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟肆佰壹拾陸元，及自民國九
十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五‧四八五計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十七日起至民國九十七年八
月二十六日止，按上開利息百分之十，自民國九十七年八月二十
七日起至清償日止，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於94年10月26日與原告簽訂借據，向原
    告借款新臺幣（下同）400,000元，約定借款期間自 94年10
    月26日起至 101年10月26日止，自實際撥款日起，依年金法
    按月平均攤還本息，利息按原告基準利率加年率2.75％機動
    計算，如有遲延履行時，一切債務視為全部到期，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按借款利率10％，逾期6
    個月以上者，超過6個月部分按借款利率 20％計付違約金。
    詎被告僅付至 97年1月26日該期止之本息，其後即未再給付
    ，依約應視為全部到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，經原告催討無效，迄未償還等情。並提出借
    據、客戶帳欠電腦資料表、放款利率表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,090元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第 1項前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
