【裁判字號】    97,基簡,591
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第591號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        B2
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟壹佰陸拾玖元，及其中新臺幣
壹拾玖萬捌仟柒佰玖拾陸元自民國九十七年五月七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十七年五月七日
起至民國九十七年七月六日止每月新臺幣參仟元之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年10月21日向原告（原名富邦
    商業銀行股份有限公司）申請信用卡使用，並約定被告得持
    卡至特約商店刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限
    利益，被告應給付按年息20％計算之利息。詎料被告未按期
    清償，現已積欠如主文所示之本金及遲延利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之信用卡
    申請書、約定條款、消費明細表等件為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，至其前雖曾以支付命令聲明
    異議狀抗辯兩造間之債務尚有爭議，惟未具體指出爭議內容
    或舉證證明之，本院審酌上開證物，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付
    積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第 389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
