【裁判字號】    94,重醫,1
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度重醫字第1號
上  訴  人
    即原告  乙○○
兼法定代理  丙  ○
人
            甲○○
上列上訴人與行政院衛生署基隆醫院等間因94年度重醫字第1號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣10,000,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣150,000元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年  7    月      25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
