【裁判字號】    97,基簡,568
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第568號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            謝依珊
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟肆佰肆拾肆元，及自民國九
十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）94年3月11日向原告借
    款新臺幣 (下同）50萬元，約定借款期間自94年3月11日起
    至99年3月10日止，分60期依年金法按月攤還本息，利率自
    94年3月11日起至94年6月10日止按年息1.99％按月計付，並
    自94年6月11日起按原告指數型房貸基準利率加年息10.39％
    機動計算；並約定如未依約履行即喪失一切期限利益，所有
    債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，逾期在6個月內
    ，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按借款
    利率20％加計違約金。詎被告僅依約攤還本息至94年11月10
    日，自97年12月11日起即未依約繳納本息，經核尚積欠本金
    444,444元及所約定之利息暨違約金未清償，迭催不理等情
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之繳息
    明細表、貸款契約書等件影本為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
