【裁判字號】    97,基簡,901
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第901號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2704號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「鑰匙1
    支，為被告自備所有，供其竊取本案汽車所用之物，雖未扣
    案，但無證據證明業已滅失，應依刑法第38條笫1項第2款之
    規定宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    笫1項，刑法第320條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2704號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石門鄉石門村石崩山19之1
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因搶奪、竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度
    訴字第559分別判處有期徒刑1年6月及11月確定，於民國95
    年7月4日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，
    於96年12月13日9時許，在基隆市○○區○○路259巷（國道
    3號高速公路橋下），持自備之鑰匙，將乙○○所有停放該
    處之車牌號碼IK─1665號自用小客車引擎啟動後，加以竊取
    得手後，以供為代步之用。嗣經乙○○報警處理，再經警於
    同月14日下午1時許，基隆市○○區○○路259巷11號尋獲上
    開遭竊自用小客車後，經採集車內所遺留血跡之DNA加以鑑
    驗比對，發現與丙○○建檔型別資料相符，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，和與被
    害人乙○○指述情節大致相符，並有贓物認領保管單、內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書1份、台北縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單及被告行竊照片1張等附卷可稽，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
