【裁判字號】    97,基簡,517
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第517號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國 97年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬參仟肆佰柒拾柒元，及其中新臺
幣貳拾貳萬肆仟柒佰參拾玖元自民國九十六年十二月十八日起至
清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 92年8月19日與原告訂立通信貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，約定借款期間
    為5年，共分60期按月攤還本息，利息自撥款日起按年息9.9
    9%固定計算，並約定如未依約履行，全部債務視為到期；詎
    被告未依約清償，截至96年12月17日止尚積欠本金 224,739
    元、利息38,738元未付，迭催不理等情，為此提起本訴，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出台新銀行通信貸款申請
    書、通信貸款應行注意事項、帳單匯總資料查詢、客戶帳務
    查詢等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出書狀以供參酌，本院審酌原告提出之證據與
    其主張內容相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費2,870元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
