【裁判字號】    97,家聲,43
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請變更其女賴亭潔之姓氏為「莊」，然非但未
    繳納裁判費新臺幣1000元，不合非訟事件應依法繳納裁判費
    之程式要件，且未於聲請狀記載相對人即賴亭潔之父之姓名
    、出生年月日、住居所及身分證統一編號，亦無賴亭潔之出
    生年月日、住居所及身分證統一編號，無從確定其聲請裁定
    之事項，即不合聲請變更子女姓氏之必備程式要件。經本院
    定期於97年7月23日下午4時45分調查，並命其於當日攜帶聲
    請人、賴亭潔及其父之戶籍謄本到院，並繳納裁判費新臺幣
    1000元，此通知於97年7月10日送達聲請人，有本院送達證
    書在卷可證。
三、聲請人未於上開調查期日到院補正，則聲請人本件之聲請難
    認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
