【裁判字號】    97,基簡,293
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第293號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年7月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年四月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣 (下同）20萬元，及自民國（下同）95年4月5日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於97年7月14日言
    詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告20萬元，及自
    95年4月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息，核與前
    開規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於94年4月23日向原告借款20萬元，約
    定被告應於95年4月5日清償；詎清償期屆至後，被告仍不為
    清償，迭催不付等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、本
    票等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原
    告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付20萬元，及自95年4月6日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
