【裁判字號】    97,基簡,452
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬陸仟參佰陸拾貳元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣參仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告乙○○於就讀基隆市私立二信高級中學及私立崇右技術
    學院期間，分別於87年8月20日、88年2月22日、88年8月16
    日、89年2月21日、89年8月29日、90年2月19日、90年8月9
    日、91年1月21日、91年8月7日邀同被告丙○○、戊○○等
    二人為連帶保證人，與原告訂立就學貸款專用之消費貸款契
    約，依約原告分別於88年1月13日、88年6月30日、89年1 月
    7日、89年5月24日、89年12月18日、90年5月4日、90年12月
    28日、91年5月24日、91年12月25日、92年6月2日先後貸放
    撥款總計達新臺幣（下同)315,967 元，並約定第1及第2筆
    款項，借款人即被告乙○○應於該階段學業完成或退伍後滿
    一年之日起開始分4期（每訂借1學期貸款分2期攤還）每滿6
    個月為1期平均攤還本息，第3至第10筆款項應於該階段學業
    完成或退伍後滿一年之日起開始分120期攤還本息（每訂借1
    學期貸款分12期攤還）每滿1個月為1期平均攤還本息，倘借
    款人不依期償還本息時，除應就遲延還本部分，自遲延日起
    按約定利率計付遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金
    自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在六個月
    以內者，按借款利率週年百分之10，逾超過6個月以上者，
    按借款利率週年百分之20加計違約金，詎料截至94年7月1日
    止被告尚有如主文第1項所示之消費貸款本金、利息及違約
    金未為清償，迭經催討無效果，原告依約終止契約，為此起
    訴請求被告等3人應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據9紙、就學貸款放出查詢
    單1紙（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
