【裁判字號】    97,基小,1551
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        5號5.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年7月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬參仟肆佰柒拾玖元，及其中新臺幣柒
萬參仟肆佰陸拾貳元自八十九年十一月七日起至清償日止，按週
年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於88年1月間，向訴外人日盛國際
    商業銀行股份有限公司（更名前為寶島商業銀行股份有限公
    司）借款新臺幣15萬元，約定借款期間為3年，被告應按月
    攤還本息，利息按週年百分之11.88機動計算，並約定逾期
    即喪失期限利益；詎被告借得上開款項後未依約清償，依約
    被告喪失期限利益，債務視為全部到期，自應負清償責任。
    又原告與日盛國際商業銀行股份有限公司間訂有信用保險契
    約，日盛國際商業銀行股份有限公司因被告逾期為清償債務
    ，依約向原告請求支付保險金，並將上開對被告之債權讓與
    予原告，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出財政部函、借據、授信約定
    書、放款歷史交易明細表、理賠申請書、理賠金額計算表、
    債權移轉證明書、消費信用貸款保證保險賠案紀錄表（皆影
    本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告依兩
    造約定之消費借貸及債權讓與之法律關係請求權所為如判決
    主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主
    文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，
    宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25   日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7    月    25   日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
