【裁判字號】    97,基交簡,259
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第259號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第312 號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第312號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街135巷5弄10號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7 月5 日中午許，在基隆港西14號碼頭飲
    酒後，明知不能為安全駕駛，猶於當日15時許，騎乘車牌號
    碼TBX-872 號機車，欲返回基隆巿崇法街住所，嗣於同日15
    時50分許，行經基隆巿港西街段時，因行車搖擺，經警攔檢
    測試乙○○之呼氣酒精濃度呼氣達每公升0.99毫克（
    0.99MG/L ）。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因行車搖擺為警攔檢，測試其呼氣後之酒精濃度
    高達每公升0.99毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，
    此有測試觀察紀錄表及酒精測試紙各1 張在卷可稽，顯達不
    能安全駕駛之境地。又按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，況被告為警欄時，經測試其酒精濃度呼氣
    為每公升毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
