【裁判字號】    97,基交簡,244
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第6370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄有關「分『項』限制線」之文字誤載，均
    更正為「分向限制線」。
  (二)聲請書犯罪事實欄有關告訴人乙○○傷勢之記載，則應補充
    暨更正為「頭部外傷、左手肘骨折、左股骨骨折、臉部撕裂
    傷及左側額頭撕裂傷約3 公分、左手肘撕裂傷約20公分併傷
    口感染及軟組織缺損、左側足背及軀幹多處磨擦傷」。此有
    長庚紀念醫院96年12月10日診斷證明書正本1 紙在卷足考。
  (三)按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」「行人穿越道路，應依下
    列規定：三在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護
    欄之路段或三快車道以上之單行道，不得穿越道路。」道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第一百三十四條第三款分
    別訂有明文。茲告訴人乙○○雖未駕駛車輛，然其既係徒步
    行走而使用道路，則其本應按諸道路交通安全規則第一百三
    十四條第三款規定盡必要之注意義務；至被告既係汽車駕駛
    人，則其駕駛車輛行駛道路，當更應按諸道路交通安全規則
    第九十四條第三項規定盡必要之注意義務。尤以觀諸卷附道
    路交通事故調查報告表暨現場圖所示情節，案發當時雖係「
    天候陰」、「夜間無照明」，然肇事路段「乾燥」且「無缺
    陷」、「無障礙物」，尤以「視距良好」，是自客觀以言，
    被告亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意車前狀況，以致赫
    見同亦疏未注意「在劃有分向限制線之路段，不得任意穿越
    道路」，即逕由對向車道往被告行駛車道徒步穿越而過之告
    訴人乙○○時，已經閃煞不及，終致無可避免本起車禍之發
    生，則被告、告訴人顯均違背上揭注意義務，其等互有過失
    甚明。臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定委員會就本件肇事責
    任之鑑定結果，亦同本院上開認定。又被告駕駛車輛行經肇
    事路段，既因上揭注意義務之違反，致生告訴人受傷之結果
    ，則被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果
    關係，亦屬灼然。至告訴人就本案車禍之發生，雖亦同有違
    反注意義務之過失責任，詳如前述，然此至多僅為本院量刑
    之參考，對「被告因未能遵守上揭交通法令致衍生違背注意
    義務之過失責任」，尚不生妨礙。
  (四)查被告肇事後，仍停留現場，並對到場執行勤務之員警坦承
    肇事，自首而表示接受裁判之意，觀諸卷附臺北縣政府警察
    局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表之所載內容
    即明。核其情節，尚與「自首」之例相符；爰考量被告此舉
    ，非特有益於傷患之救護，同時有助於司法成本之節省，依
    刑法第六十二條規定，酌減其刑。
  (五)本院審酌被告查無不良前科、素行（本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參見），同時考量被告疏未注意車前狀況終
    至無可避免本案車禍發生之過失情節；併衡量告訴人所受之
    傷害暨告訴人「與有過失」之程度，兼及被告固未與告訴人
    達成民事和解（本院訊問筆錄參見），惟其自始坦承犯行而
    未見推諉之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6370號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○街120巷1號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月25日晚間10時13分許，駕駛車號9825
    -QB號自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮○○○○路往臺北縣貢
    寮鄉方向行駛，途經該公路81.5公里附近路段時，其本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候陰，光線係雖屬夜間無照明，然道
    路並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，其並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況；適有視障人士乙○○於酒後
    欲穿越上開路段時，其本應注意行人在劃有分向限制線之路
    段，不得穿越道路，而依當時各項情狀，乙○○亦無任何不
    能注意之情事，竟疏未注意上開路段路中即繪有用以分隔對
    向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉之雙黃實線之分項限
    制線，仍率而穿越之，迨甲○○發現後，仍因閃避不及，致
    其所駕駛之上開車輛左側保險桿附近撞及乙○○，且乙○○
    並因此受有頭部外傷、左手肘及左股骨骨折、臉部及左側額
    頭約3公分撕裂傷、左側足背及左手肘撕裂傷約20公分及5公
    分、軀幹多處擦傷之傷害；甲○○發現肇事後，隨即下車察
    看，並自行撥打電話報警，經警據報趕往現場並將乙○○送
    醫急救，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊自承其確有駕車撞及告訴
    人乙○○，其行駛過程中均有開啟車頭大燈之供述；（二）
    證人即告訴人乙○○於警詢之指證，及其自承因其經常散步
    ，故對當地路況很熟之陳述；（三）道路交通事故現場圖暨
    調查報告表、自首情形紀錄表、被告及告訴人之酒精測定紀
    錄表、現場照片、告訴人之診斷證明書，以及台灣省台北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會97年6月11日北縣鑑字第0970582
    號鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
