【裁判字號】    97,基簡,563
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第563號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
7月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟陸佰參拾元，及自民國九十七
年一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月間與原告訂立
    信用卡使用契約，持有原告發行之國際VISA信用卡一張，依
    約被告即得持卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止
    日前清償或選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息19.71
    ％固定計息，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，並應按上開約定利率10％計付違約金；詎
    被告自96年12月起即未依約清償，尚積欠本金新臺幣（下同
    ）105,630元暨約定之利息、違約金未付，迭催不理等情，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、協議書、信用卡帳務維護、信用卡約定條款等件影本
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
