【裁判字號】    97,基小,1544
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟壹佰陸拾肆元，及九十六年三月
十七日起至清償日止週年百分之十四．二五計算之利息，並自九
十六年四月十八日起至九十六年十月十七日止按週年百分之一．
四二五，自九十七年十月十八日起至清償日止按週年百分之二．
八五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年2月12日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款
    契約，領用現金卡後，因被告未履約，經原告依約終止契約
    ，截至最後應繳款日96年3月16日止結算所積欠原告之消費
    貸款本金、利息、違約金，如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出現金卡產品轉換申請書暨借款
    契約書、繳款歷史交易記錄查詢一覽表（皆影本附卷）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依據兩造約定之消
    費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請求權所為如判
    決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決
    主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項
    ，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月   25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
