【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第298號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○原名許義信.
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告異議視為起訴，未據繳納
    扣除支付命令聲請費後之裁判費，經本院於民國 97年6月26
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年6月30日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
