【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第278號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬壹仟捌佰零肆元，及自九
十七年二月二十五日起至清償日止，按週年百分之二．七一計算
之利息，暨自九十七年三月二十六日至清償日止逾期在六個月以
內者，按週年百分之○‧二七一、逾期超過六個月者，按週年百
分之○‧五四二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核鈞無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、兩造訴之聲明
    １、原告之聲明：如主文第1項所示。
    ２、被告乙○○則請求駁回原告之訴。
三、事實概要
    １、原告主張：被告丙○○○○○○於88年6月25日邀同本
        案共同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
        下同）164萬元，借款期間至108年6月25日止，約定利
        息按中華郵政股份有限公司1年期定期儲金機動利率加
        週年百分之0.15機動計息，並機動依中華郵政股份有限
        公司1年期定期存款利率調整時同時調整之，清償期限
        為20 年，以一個月為一期，分240期按月攤還本息。並
        約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超過6
        個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，
        並喪失期限利益。詎被告丙○○○○○○借款自97年2
        月25 日起即未依約清償，依約被告喪失期限利益，債
        務視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息
        及違約金未清償，因而提起本訴。
    ２、被告抗辯：被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日到場
        ，亦未提出書狀或其他資料供本院審酌。被告乙○○對
        原告主張之借據上其之簽名及印文為真正不爭執，惟對
        於原告請求之金額則答以無法確定及另一被告丙○○○
        ○○○曾應允其會和原告協商償還借款事宜等語為抗辯
        。
四、兩造不爭執及爭執之事實：
    １、被告乙○○對原告主張之借據上其之簽名及印文為真正
        不爭執。
    ２、被告乙○○就原告請求應清償之借款餘額，實際金額數
        為否認。
五、得心證之理由
    按主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所須
    具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主張有利於己之
    事實，應由他造舉證證明；原告於起訴原因已有相當之證明
    ，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空言爭執者，
    當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁判，
    參照最高法院48年度臺上字第887號、18年度上字第1679號
    判例。次按法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽；
    主張契約關係之存在者，雖不能證明其契約締結之事實，但
    依契約履行之事實，足以推定其契約關係之存在時，自不容
    契約當事人無端否認，此觀民事訴訟法第282條法文、並參
    照最高法院21年度上字第3046號判例要旨自明。經查，原告
    主張之事實，業據提出與其主張相符之借據1件（影本附卷
    ）、放款金額查詢表、相關利率表為證，應堪信為真實。而
    被告乙○○對於擔任連帶保證人及於借據上簽名之真正並不
    爭執，僅空言對於原告起訴金額無法確定及另一被告丙○○
    ○○○○曾應允其會和原告協商償還借款事宜，對於被告此
    等疑異，並未提出證據證明原告之主張非真正，無從認抗辯
    有理由。是以原告之請求洵屬有據，應予准許。
六、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
