【裁判字號】    97,基交簡,261
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第261號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2755號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.05mg/L
    （即每公升1.05毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告果因酒後注意力下降，
    肇致如聲請書所載之車禍實害，使其本人受有右足第1 趾及
    第5 趾截肢、右足第2 至4 趾開放性骨折等嚴重傷害（惟幸
    未傷及其他路人），此亦經證人吳彥煌於警詢中證述明確，
    且有長庚紀念醫院診斷證明書、基隆市○○○道路交通事故
    現場草圖各1 紙在卷足考。綜上，自堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.05mg/L、本次雖已肇致如聲請書
    所載之車禍實害，然幸未傷及其他路人，兼衡量被告查無酒
    後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期
    或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年6
    月22日，詳見聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而
    無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定予以減刑之列
    ，併此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2755號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街135巷7之1
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國97年6月22日13時許，在基隆市安樂區○○
    ○街135巷7之1號住處獨飲小米酒3杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼AE7─499號重型機車，欲往
    基隆市基隆市安樂區○○○街附近理髮。於同日16時許，駛
    經基隆市○○路○段129號前，因酒後意識模糊不清等情，不
    慎由後方追撞同向由吳彥煌所駕駛之車牌號碼215─FL號營
    業大客車左後方車輪（毀損部分，均未告訴），嗣乙○○經
    送基隆市長庚紀念醫院醫救治，再經警至上開醫對乙○○予
    酒致精濃度呼氣測試結果為每公升1.05毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告辜進興所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
