【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就花蓮區中小企業銀行股份
有限公司於本院九十四年度存字第一二六號擔保提存事件，花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬
元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票壹張對聲請人
行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：已於96年9月28日因合併而併入聲請人
    之花蓮區中小企業銀行股份有限公司，前因與相對人間請求
    清償債務假扣押事件，為假扣押之執行，前遵本院94年度裁
    全字第46號民事裁定，曾提供如主文第1項所示之提存物為
    擔保，聲請本院以94年度執全誠字第110號假扣押執行相對
    人財產在案。嗣因花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與
    聲請人合併而消滅，由聲請人概括承受，又假扣押執行標的
    物業經拍定，假扣押執行程序終結，為此依民事訴訟法第
    106 條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請本院裁定
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並
    提出行政院金融監督管理委員會函、上開提存書、假扣押裁
    定、本院96年6月25日95執慎字第2122號民事執行處強制執
    行金額計算書分配表（均影本附卷）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟本件假扣押執行程序業經其他債權人有限責任基
    隆第一信用合作社調卷執行完畢（本院95年度執字第2122號
    ）而終結，業經本院調閱上開有關卷宗核對屬實，依首揭說
    明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終
    結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為
    行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
