【裁判字號】    97,基簡,916
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第916號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      汐止市戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第280號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段268號6
                        樓(汐止巿戶政事務所)
                        居桃園縣平鎮市○○路193巷37弄7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法
    院以91年壢簡字第246號判決判處有期徒刑4月確定，於95年
    6月1日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之故意，於96年12月18日晚上某時自高
    雄搭乘乙○○所駕駛之和欣客運至台北途中，與乙○○聊天
    得知乙○○駕駛車號6891─QN號BMW自小客車（下稱：系爭
    車輛）上下班，翌日（19日）凌晨3時許，該客運車抵達終
    點站台北承德總站後，甲○○要求搭乙○○便車返回桃園住
    處，乙○○應允後，甲○○再向乙○○佯稱希望讓其試駕系
    爭車輛至基隆向朋友拿東西，再一同返回桃園，乙○○不疑
    有他，而將該車交予甲○○駕駛至基隆市○○區○○路49巷
    口一帶，甲○○請乙○○下車在路邊等伊駕車去拿東西，即
    將乙○○獨留該處，駕駛上開自小客車離開現場，駛至桃園
    縣龍潭鄉某處時，因油料耗盡便將該車棄置路邊，並電乙○
    ○向其騙稱系爭車輛在停放在台北縣汐止市○○路消防隊旁
    公園，嗣乙○○前往該處尋車未果，始知受騙，經警據報循
    線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人乙○○指述相
    符，且有0000000000、0000000000號行動電話通聯調閱查詢
    單、乙○○、李秀雯戶役政查詢結果列印、系爭車輛車籍資
    料查詢列表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。其前有
    如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意在
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
