【裁判字號】    97,基簡,913
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第913號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2656號
），因被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告丙○○於本院準備程序中已自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實補充「丙○○與甲○○為表兄弟，具有家庭
    暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係」；證據部分補充「
    被告丙○○於本院準備程序中之自白」外，餘犯罪事實、證
    據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告係告訴人之表兄關係，卻僅因細故，即出手毆打
    告訴人，所為顯不可取，且迄今未能與告訴人達成和解，暨
    告訴人所受之傷勢之輕重、被告犯後坦承犯行之態度良好，
    ，且被告並無任何犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2656號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉上林村內坪林28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與甲○○於97年4月29日23時許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路12之1號「城事練歌坊」發生口角，丙○○竟基於傷害
    之犯意，毆打甲○○，造成甲○○受有兩眼雙側下眼瞼處瘀
    青、右眼外側結膜出血、右側外踝閉鎖性骨折及關節血腫等
    傷害。嗣經甲○○向本署提出告訴，而獲上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:(一)被告丙○○坦承於上開時地與告訴人甲○○發生
    口角爭執之陳述。(二)證人甲○○、李美英之證述。(三)卷
    附驗傷診斷書。
二、所犯法條:刑法第277條第1項。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  振  倫
所犯法條:刑法第277條第1項。
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
