【裁判字號】    97,基簡,620
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年7月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟玖佰柒拾陸元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟零柒拾肆元自九十六年十月二十一日起至清償日
止，按週年百分之十八‧二五計算之利息、其中新臺幣壹拾貳萬
玖仟零玖拾元自九十七年四月二十八日起至清償日止，按週年百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93及94年間分別與原告訂立以現金卡及信用卡為工具
    之消費貸款契約，並領用Story生活故事現金卡，截至96年
    10 月20日、及97年4月20日止結算所積欠原告之消費貸款本
    金、利息及違約金如主文第一項。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其除以前未附理由之支付命令
    異議狀空言系爭債務尚有糾葛外，未提出任何書狀為聲明或
    陳述。
四、得心證之理由原告提出與其主張相符之現金卡貸款申請書、
    現金卡信用貸款約定書、現金卡帳務明細表、信用卡申請書
    、信用卡契約定書、信用卡電腦消費明細表等件為證（皆影
    本附卷）。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，僅依其過往書狀空言該項債務尚有糾葛；復未
    於言詞辯論終結前提出具體書狀及證據陳明其抗辯，供本院
    審酌，其抗辯顯不可採。因此原告主張之上開事實依其所提
    出之證據，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第389條第1項第3款、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年     7    月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
