【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，惟其戶籍地為「台北縣三重
    市○○里○○○鄰○○路8號六樓」有聲請人權戶戶籍資料查詢
    結果在卷可稽，是依前開規定，本件即專屬由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
