【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                         97年度再字第7號
再審  原告  甲○○
            乙○○
再審  被告  高雄市政府
代  表  人  丙○市長
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間徵收補償事件，再審原告對於本院中華民國96年3
月21日95年度訴字第802號確定判決，提起再審之訴，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣再審被告為辦理94年度小港區南星計畫環場道路整併外海
    路及中林路延建工程第2期開闢工程，需用再審原告所有坐
    落高雄市○○區○○段511、512-5地號土地（下稱系爭土地
    ），經報請內政部以民國94年11月10日台內地字第09400788
    32號函核准徵收後，再審被告乃據以94年11月10日高市府地
    三字第0940056384號公告徵收，且以94年11月11日高市府地
    三字第0940056486號函通知再審原告，公告期間自94年11月
    11日起至同年12月10日止。再審原告不服，以系爭土地毗鄰
    住宅區，公告現值每平方公尺新台幣（下同）9,500元，再
    審被告未按毗鄰非公共設施保留地地價查估，致徵收補償地
    價偏低，及將徵收所有土地僅劃歸單一地價區段，造成不公
    等語為由，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
    嗣經本院95年度訴字第802號判決（下稱原判決）駁回再審
    原告之訴，再審原告復向最高行政法院提起上訴，仍遭該院
    以97年度裁字第920號裁定駁回其上訴。再審原告因認本院
    原判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款再審事由
    ，乃提起本件再審之訴（另對於最高行政法院97年度裁字第
    920號裁定聲請再審部分，由本院移送最高行政法院）。
乙、兩造聲明：
一、再審原告聲明：
（一）本院95年度訴字第802號判決廢棄。
（二）訴願決定及原處分均撤銷。
（三）再審被告應就再審原告甲○○所有坐落高雄市○○區○○
      段511地號面積770平方公尺之土地；再審原告乙○○所有
      坐落同段512-5地號面積1,134平方公尺之土地，作成以每
      平方公尺1萬1,895.20元計算徵收補償費，及自94年12月1
      9日起至給付補償費之日止，按年息5％計算利息之處分。
二、再審被告聲明：再審原告之訴駁回。
丙、兩造之爭點：
一、再審原告主張：
（一）原判決適用法規顯有錯誤情形：
  1、 高雄市小港區第95號地價區段係大林埔都市計畫區外之一
      般農地，而非土地徵收條例第30條第1項後段規定在都市
      計畫區內毗鄰之非公共設施保留地，依法不得加入平均計
      算補償地價，土地徵收條例為中央政府頒布之法律，原判
      決竟不採用內政部90年10月16日台內地字第9077683號令
      釋：都市計畫區內之公共設施保留地係指毗鄰同一直轄市
      、縣(市)轄區內都市計畫區之非公共設施保留地為限，此
      一釋示完全符合土地徵收條例第30條第1項後段及平均地
      權條例第10條後段在都市計畫區之公共設施保留地，應按
      毗鄰非公共設施保留地之平均公告現值補償其地價之規定
      ，原判決竟不予援用，已有不合，乃又援用內政部92年10
      月23日台內地字第0920062101函與前次作相反解釋「．．
      ．對毗鄰兩側之非公共設施保留地並未限定，同一直轄市
      、縣(市)轄區內」或「都市計畫區內」，上開90年10月16
      日台內地字第9077680號令因有限縮上開規定之虞，自即
      日起停止適用，本件仍請依平均地權條例第10條及同條例
      施行細則第63條辦理。其實依土地徵收條例第30條第1項
      後段之規定，加入平均計算補償地價之毗鄰非公共設施保
      留地，限制必需位於都市計畫區內才可。原判決援用內政
      部第二次解釋，謂在都市計畫外之一般農地即95號地價區
      段也可加入平均計算地價補償，內政部所為解釋，只是行
      政命令，其解釋既與法律之土地徵收條例第30條第1項後
      段規定「．．．在都市計畫區內之公共設施保留地，應按
      毗鄰非公共設施保留地平均公告土地現值，補償其地價。
      」這個毗鄰是指都市計畫區內毗鄰不及都市計畫外非都市
      土地，都市計畫區毗鄰非公共設施保留地，與都市計畫區
      外非都市計畫區之土地其效用、價值、公告現值、均有極
      大差異。先說效用方面，在都市計畫區內之毗鄰非公共設
      施保留地，如是住宅區、商業區在建築法規規定之下，可
      建大樓蓋大廈，都市計畫區外之一般農地(如本件95號地
      價區段、只能做農業使用)其效用相差甚大，次談價值方
      面、不說市價，因市價見仁見智爭論不休，只提94年徵收
      時土地公告現值作一比較，在都市計畫區內之毗鄰非公共
      設施保留地89號地價區段每平方公尺為9,500元，140號地
      價區段8,500元，88-1號地價區段7,000元，95號地價區段
      因在都市計畫區外同年度它的公告現值，每平方公尺只有
      1,000元，與89號地價區段每平方公尺9,500元相差9.5倍
      ，為何有如此大的價差呢？說穿只有一個原因，土地在都
      市計畫區內或區外而有別，而引用在都市計畫區外之農地
      加入平均計算依社會一般常識判斷，亦知不可。次查土地
      徵收條例及平均地權條例，於立法之初早就把在都市計畫
      區內與都市計畫區外土地分開訂定補償地價標準，在都市
      計畫區外依土地徵收條例第30條第1項後段規定，被徵收
      之土地，應按照徵收當期之公告現值補償其地價，這是指
      都市計畫區外被徵收之土地補償標準。在都市計畫區內之
      公共設施保留地，應按毗鄰非公共設施保留地之平均公告
      土地現值補償其地價，顯然可看到在不在都市計畫區內，
      其補償標準不同，平均地權條例第10條亦有同樣規定，而
      本件被徵收之系爭土地是在大林埔都市計畫區內，應以都
      市計畫區內之毗鄰非公共設施保留地加入平均計算才對，
      不容以都市計畫外之非都市土地一般農地加入平均計算補
      償地價，彰彰明甚，原判決竟援用內政部行政命令解釋，
      竟不顧被徵收系爭土地係在都市計畫區內，妄將都市計畫
      外非都市土地一般農地之95號地價區段加入平均計算補償
      地價，顯已牴觸上開土地徵收條例第30條第1項後段之規
      定，既已牴觸，應屬無效，原判決仍加援用顯見違法，綜
      上所述，前審判決適用法規顯有錯誤者，依行政訴訟法第
      273條第1項第1款規定，提起再審之訴。
   2、再審原告認為10個地價區段中，有5個地價區段，不合規
      定，仍被非法混入計算補償地價，茲分述如下：
 （1）94號地價區段，因只有點相毗鄰依規可不加入平均計算，
      但仍被計入。
 （2）95地價區段乃係大林埔都市計畫區外之一般農地，竟恣意
      指為毗鄰非公共設施保留地混入平均計算。
 （3）93地價區段乃係被徵收之公共設施保留地也加入平均計算
      。
 （4）268地價區段，接高縣府函復部分在都市計畫區域內，部
      分在都市計畫區外，在都市計畫區內，則為保護區，（保
      護區為非公共設施保留地）在都市計畫區外則為農地，且
      是在大面積長區段線內，割出146.45m加入平均計算，故
      無法標明其方位，圖上只標明區段號268號，沒有區段號
      界線，即是此故，因此也顯示並無毗連關係，且也在93-1
      區段號範圍外，不能加入平均計算補償地價。
 （5）80號地價區段情形與268號相同，也是在大面積與長區段
      線中，割出55.00m加入平均計算補償費，且80號地價區段
      與自訂93-1地價區段之間上隔有一條約60米寬的沿海三路
      ，並無毗鄰關係，並也在自訂93-1地價區段外，依法不得
      加入平均計算，而竟也加入。
  3、就餘下五個合於規定之地價區段，依規定重估結果，每平
     方公尺補償地價應為6,769.66元另加四成後則為9,477.52
     元，如此估賠於法仍有不合，蓋因本件被徵收土地，為一
     帶狀公共設施保留地，依平均地權條例施行細則第63條第
     1項第4款另有特別規定：帶狀保留地處於非路線區段者（
     按本件被徵收土地也在非路線價區段內）其毗鄰兩側為非
     保留地時，以其毗鄰兩側非保留地之區段地價平均計算，
     其穿越數個地價不同之區段○○○○段計算地價調查估計
     規則第18條亦有同樣規定，本件被徵收土地西邊毗鄰大林
     埔都市計畫區外一般農地，且也在自訂93-1號範圍之外，
     有一即不得加入平均計算，東邊則有數個毗鄰非公共設施
     地價不同之非公共設施之保留地，因此只能就東邊選定兩
     個雙方並無爭議之毗鄰最接近之非公共設施保留地區段，
     加以平均計算地價補償，一個89號地價區段，另一個142號
     地價區段，並依內政部頒布公共設施保留地地價加權平均
     計算方式須知辦理重估，計算結果每平方公尺補償地價：8
     496.57元/平方公尺，(計算方式：00000000元÷1589.55m)
     8,496.57元加四成為1萬1,895.20元，並於訴之聲明中依此
     金額為請求。
(二)原判決有足以影響於判決之重要證物漏未斟酌：
    按本件再審被告以每平方公尺4,035元(加成在外)徵收系爭
    土地，唯一根據是依公共設施保留地公告土地現值加權平均
    計算表上所列10個區段號94、95、142、140、93、88、80、
    89、88-1及高雄縣268號，因此這10個區段號為本件唯一重
    要證物，再審被告對此應負舉證證明：1.這10個區段號都在
    都市計畫區內及再審被告自訂93-1號區段範圍內。2.有毗鄰
    關係。3.都市計畫區內非公共設施保留地。無奈經再審原告
    前後比對再審被告先後提出一萬分之一縮圖，仍可依稀看出
    有部分被徵收土地其區段線長尚未扣除，仍加入平均計算補
    償地價，如93號區段即疑有如此情形，因93號區段被徵收後
    ，僅餘南北兩小塊線長概估不逾百米，而加入平均計算地價
    的是1065.21m，故請求再審被告以徵收前之93區段號段圖，
    分別繪製被徵收部分及未徵收部分線長及其方位在段圖上，
    即可證實事實。本件審理重點，應在於檢驗10個區段是否合
    於法律規定可加入平均計算補償地價，除此別無捷徑，原判
    決也知此理，先從95號區段及93號區段調查，已知95號區段
    為都市計畫區外一般農地，93號區段大部分已被徵收，只餘
    南北兩小塊，目測概估大約100餘m，但93號區段加入平均計
    算之區段線長度，仍達1065.21m，原告已疑被徵收部分區段
    線尚未扣除仍加入平均計算，至少也有疑問，原判決是否怕
    越查越有問題，立即影響不繼續調查尚餘8個區段，卻又另
    指示再審被告將89號地價區段、94號地價區段及高雄縣268
    地價區段，各割出少許區段線平均計算，然這3個地價區段
    再審被告不是早已列入十個毗鄰各非公共設施保留地中，加
    入平均計算補償地價了，現在為何又要各割出少許區段線平
    均計算，然後再加加減減，總比原評定每平方公尺4,035元
    還要低，然後再說基於不利益變更禁止原則之規定，本件再
    審被告應補償再審原告之金額，仍應以再審被告計算結果即
    每平方公尺4,035元為準。現在應加分析，這種聞所未聞怪
    異的扣除末端之計算式，是誰主動提出的，是再審被告或是
    受命法官？是受命法官，此有再審被告96年1月31日高市府
    第三字第0960006206號致鈞院副本予再審原告：說明：「依
    據本案96年1月26日準備程序庭法官諭示辦理」可證，但當
    再審被告，依庭諭方法估完提出之後，原判決又指責再審被
    告上開計算方式於法固有未合，這固有未合當庭諭時，受命
    法官即了然於胸，其所以迂迴曲折，無非在想編造一個比原
    評定4,035元為低的補償額，請見再審被告96年2月27日高市
    府第三字第0960010023號致鈞院函。這種以不同基礎評定得
    來補償地價額度，當然有所不同，毫無參酌價值，前審已斥
    為於法不合，已無參考價值，但仍採納其計算結果每平方3,
    979元作為比較，暗示4,035元已經較高，前後矛盾昭昭在目
    ，其所以如此無非在製造再審被告勝訴，再審原告敗訴理由
    ，其實本件案情極為單純，只要把據以評定每平方公尺補償
    4,035元之10個平均計算之地價區段查核清楚，立可斷案，
    但查原判決故意對此足以影響於判決之重要證物(指10個用
    於平均計算補償地價區段)，漏未斟酌，以掩蓋其中5個區段
    依法不該加入平均計算補償地價之違法事實，已與行政訴訟
    法第273條第1項第14款規定情形吻合，構成再審理由。
二、再審被告主張：
(一)按土地徵收條例第30條第1項及其施行細則第31條第2項分別
    規定：「被徵收之土地，應按照徵收當期之公告土地現值，
    補償其地價。在都市計畫區內之公共設施保留地，應按毗鄰
    非公共設施保留地之平均公告土地現值，補償其地價。」「
    土地現值公告後，始經都市計畫劃定為公共設施保留地之土
    地，於下次土地現值公告前依法徵收者，其公告土地現值，
    應於公告徵收前，依平均地權條例施行細則第63條規定重新
    計算公告之，作為徵收補償地價之依據。但重新計算結果降
    低者，仍維持原公告土地現值，免再公告，並以原公告土地
    現值作為徵收補償地價之依據。」又平均地權條例第46條及
    其施行細則第7條、第63條規定：「直轄市或縣(市)政府對
    於轄區內之土地，應經常調查其地價動態，繪製地價區段圖
    並估計區段地價後，提經地價評議委員會評定，據以編製土
    地現值表於每年1月1日公告，作為土地移轉及設定典權時，
    申報土地移轉現值之參考；並作為主管機關審核土地移轉現
    值及補償徵收土地地價之依據。」「本條例第10條所稱毗鄰
    非公共設施保留地之平均公告土地現值，指毗鄰各非公共設
    施保留地區段地價之加權平均數；於每年編製土地現值時，
    依第63條規定計算之。土地現值公告後，始經都市計畫劃定
    為公共設施保留地之土地，於下次土地現值公告前依法徵收
    者，其公告土地現值仍應於公告徵收前依第63條規定重新計
    算，並公告之。」「直轄市或縣(市)主管機關依本條例第46
    條規定查估土地現值時，對都市計畫公共設施保留地之地價
    ，應依左列規定辦理：1、保留地處於繁榮街道路線價區段
    ○○○路線價按其臨街深度指數計算。但處於非繁榮街道兩
    旁適當範圍內劃設之一般路線價區段○○○路線價為其地價
    。2、保留地毗鄰土地均為路線價道路者，其處於路線價區
    段部分，依前款規定計算，其餘部分，以道路外圍毗鄰非保
    留地裡地區段地價平均計算。3、保留地毗鄰土地均為路線
    價區段者，其處於路線價區段部分依第1款規定計算，其餘
    部分，以道路外圍毗鄰非保留地裡地區段地價平均計算。4
    、帶狀保留地處於非路線價區段者，其毗鄰兩側為非保留地
    時，以其毗鄰兩側非保留地之區段地價平均計算，其穿越數
    個地價不同之區段○○○○段計算。5、前4款以外之保留地
    ，以毗鄰非保留地之區段地價平均計算。前項所稱平均計算
    ，指按毗鄰各非保留地之區段線比例加權平均計算。都市計
    畫公共設施保留地之地形、地勢、交通、位置之情形特殊，
    與毗鄰非保留地顯不相當者，其地價查估基準，由直轄市或
    縣(市)主管機關定之。」又地價調查估計規則第18條規定：
    「劃分地價區段時，應攜帶地籍圖、地價分布圖及地價區段
    勘查表實地勘查，以鄉(鎮、市、區)為單位，斟酌地價之差
    異、當地土地使用管制、交通運輸、自然條件、土地改良、
    公共建設、特殊設施、工商活動、房屋建築現況、土地利用
    現況、發展趨勢及其他影響地價因素，於地籍圖上將地價相
    近、地段相連、情況相同或相近之土地劃為同一地價區段○
    ○○○道路及其二側或一側帶狀土地，其地價與一般地價區
    段之地價有顯著差異者，得就具有顯著商業活動之繁榮地區
    ，依當地發展及地價高低情形，劃設繁榮街道路線價區段○
    ○○街道以外已開闢之道路，鄰接該道路之土地，其地價顯
    著較高者，得於適當範圍劃設一般路線價區段。非建築用地
    中經依法允許局部集中作建築使用且其地價有顯著差異時，
    應就該建築使用之土地單獨劃分地價區段。非都市土地及都
    市計畫農業區、保護區之零星建築用地，或依規定應整體開
    發而未開發之零星已建築用地，在同一區段範圍內，得將地
    價相近且使用情形相同而地段不相連之零星建築用地，視為
    一個地價區區號。公共設施保留地應單獨劃分地價
    區段。但其毗鄰之非公共設施保留地均屬相同區段地價之地
    價區段時，得併入毗鄰之非公共設施保留地劃為同一地價區
    段。帶狀保留地穿越數個地價不同之區段時，應視二側非保
    留地地價區段之不同，分段劃分地價區段。」另內政部92年
    10月27日台內地字第0920065408號令公共設施保留地地價加
    權平均計算方式須知規定為：「第1點：採人工作業加權平
    均計算者：(一)依地價調查估計規則第3條規定蒐集、製作
    或修正有關之基本圖籍及資料。(二)以地籍圖繪製之地價區
    段圖作為作業底圖。(三)以比例、求積儀或坐標讀取儀等工
    具，量測公共設施保留地區段毗鄰各非公共設施保留地區段
    線長度（以下簡稱各區段線長度），其長度以公尺為最小單
    位，未滿1公尺者，以1公尺計。(四)以各區段線長度之和為
    總長度。(五)以毗鄰各非公共設施保留地區段地價乘以各區
    段線長度，再除以總長度，加總計算公共設施保留地區段地
    價。第2點:採電子作業加權平均計算者：地價區段圖由電腦
    產製時，由電腦量測各區段線長度，其長度以公分為最小單
    位，未滿1公分者，以1公分計。再按各區段線長度比例及區
    段地價加權平均計算。第3點：公共設施保留地區段毗鄰之
    非公共設施保留地，經量測確僅以點相毗鄰者，則不計入加
    權平均計算。第4點：計算作業應填寫公共設施保留地地價
    加權平均計算表，並參考公共設施保留地地價加權平均計算
    圖例計算」。
(二)卷查再審原告所有被徵收之系爭土地，原屬保護區，94年1
    月1日公告土地現值原為每平方公尺2,500元，嗣因系爭土地
    於94年2月23日經都市計畫變更並劃定為94年度小港區南星
    計畫環場道路整併外海路及中林路延建工程第二期開闢工程
    用地範圍，由於本件徵收土地於都市計畫變更前之使用狀況
    大部分為海邊地、保護區，都市計畫變更後亦均作為道路使
    用，經重新檢討地價區段後，劃歸新增之小港區第93-1地價
    區段，該保留地地價區段範圍自沿海三路至原高雄市鳳林國
    中外海路80米及連接中林路50米道路，其毗鄰之非公共設施
    保留地地價區區地價分別為：80號地價區段：6,800
    元。88號地價區段：4,000元。88-1號地價區段：7,000元。
    89號地價區段：9,500元。93號地價區段：2,500元。94號地
    價區段：2,000元。95號地價區段：1,000元。140號地價區
    段：8,500元。142號地價區段：4,000元及高雄縣268號地價
    區段：1,350元。上開非保留地區區線長度（公尺）
    依序分別為：55、1096.74、142.01、1299.55、1065.21、2
    20.63、1916.77、150.20、290、146.45。基於保障被徵收
    土地所有權人之補償權益，遂依平均地權條例第10條及土地
    徵收條例第30條第1項規定，重新檢討該93-1號地價區區地價，即按上開毗鄰各非公共設施保留地地價區段○區
    段地價及區段線長度比例加權平均計算其區段地價為每平方
    公尺4,035元【（6800×55.00＋4000×1096.74＋7000×142
    .01＋9,500×1299.55＋2500×1065.21＋2000×220.63＋10
    00×1916.77＋8500×150.20＋4000×290.00＋1350×146.4
    5）÷6382.56＝4,035】，加成補償成數依本市地價及標準
    地價評議委員會評定結果加發四成，則系爭土地補償地價為
    每平方公尺5,649元，再審被告據以辦理補償，於法並無不
    合。
(三)查內政部87年6月30日台（87）內營字第8772176號函釋都市
    計畫法所稱「公共設施保留地」之認定略以：「一、查都市
    計畫法所稱之『公共設施保留地』，依都市計畫法第48條至
    第51條之立法意旨，係指依同法所定都市計畫擬定、變更程
    序及同法第42條規定劃設之公共設施用地中，留待將來各公
    用事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所取得者而言
    。已取得或非留供各事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄
    市公所取得者，仍非屬公共設施保留地。二、左列經都市計
    畫主管機關列冊或都市計畫書規定有案之土地，為非留供各
    事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所取得之公共設
    施用地，應非屬都市計畫法所稱之『公共設施保留地』。（
    一）經依都市計畫法第30條規定所訂辦法核准由私人或團體
    投資興辦之公共設施用地。（二）依都市計畫法第61條第2
    項規定，已由私人或團體於舉辦新市區建設範圍內，自行負
    擔經費興建之公共設施用地。（三）配合私人或團體舉辦公
    共設施、新市區建設、舊市區更新等實質建設事業劃設，並
    指明由私人或團體取得興闢之公共設施用地。三、經各公用
    事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所開闢使用，但
    尚未依法取得之公共設施用地，依前述都市計畫法之立法意
    旨，仍屬公共設施保留地。行政院71年12月23日台71內第19
    891號函有關經依都市計畫完成使用之都市○○道路，參採
    行政法院43年判字第8號判例意旨，具有公用地役關係之道
    路用地，應非屬都市計畫法第50條所稱之『公共設施保留地
    』之核示，業經本部報奉行政院87年5月11日台87內字第223
    87號函同意，停止適用。」等語。查再審被告辦理徵收土地
    之地價查估係依據平均地權條例第46條及土地徵收條例施行
    細則第31條第1項規定估計「區段地價」，並非個別宗地地
    價，本件地價係以毗鄰非公共設施保留地之各地價區區地價」平均計算。依上開內政部函釋規定，本件毗鄰之
    95號地價區段（西側海邊地）及93號地價區段自屬非公共設
    施保留地，是以納入平均計算於法並無不合。原93號及95號
    地價區段由於部分土地經都市計畫變更納入本徵收範圍內，
    新增93-1號地價區段(公共設施保留地)，未納入徵收範圍內
    之剩餘土地，既未經都市計畫變更，當屬「非公共設施保留
    地」，且該二個地價區段與93-1地價區區段○鄰長
    度第93地價區區長度(公尺)分別為286+557+222=1065
    .21公尺，第95號地價區區長度分別為1573+160+ 152
    +32=1916.77)，按其長度加權平均計算，依法並無不合。
(四)又內政部90年10月16日台內地字第9077683號令略以：「都
    市計畫內之公共設施保留地毗鄰之非公共設施保留地係指毗
    鄰同一直轄市、縣（市）轄區內都市計畫區之非公共設施保
    留地為限」，因平均地權條例第10條及同條例施行細則第63
    條之規定，對毗鄰兩側之非公共設施保留地並未限定「同一
    直轄市、縣(市)轄區內」或「都市計畫區內」，上開內政部
    90年10月16日台內地字第9077683號令因有限縮之虞，內政
    部業於92年10月23日以台內地字第0920062101號函停止適用
    在案。本件係於94年11月公告徵收，是以將高雄縣268號地
    價區段納入平均計算，於法亦無不合。
(五)查內政部92年10月27日台內地字第0920065408號令「公共設
    施保留地地價加權平均計算方式須知」規定，公共設施保留
    地之區段地價係按「毗鄰各非公共設施保留地之區段地價乘
    以各區段線『長度』除以各區段線長度總長度，加總計算之
    」，高雄縣268地價區段及小港區區既與本件93-1
    地價區段毗鄰，另94地價區段與本徵收用地毗鄰情形，並非
    僅有1點相鄰，且非屬公共設施保留地均應納入平均計算，
    其計算基礎係依上開部令規定以毗鄰區段線長度加權平均計
    算，其適法性自無疑義。
(六)查「公共設施保留地地價加權平均計算方式須知」規定，公
    共設施保留地地價乃是按毗鄰非公共設施保留地之長度加權
    平均計算而得，與毗鄰區段面積大小無關，先予敘明。由於
    本件徵收土地於劃設地價區段時，考量其都市計畫變更前之
    使用狀況大部分為海邊地、保護區，雖面積範圍較大，地形
    、地勢、使用狀況大部分相同，都市計畫變更後亦均作為道
    路使用，經重新檢討地價區段後，劃歸新增之小港區第93-1
    地價區段，至屬合理。又再審原告稱本件小港區93-1地價區
    段，應照地價調查估計規則第20條(再審原告誤植為第30條)
    「．．．應以紅線表示地價區段界線，並註明區區
    地價．．．」乙節，本案均依上開規定繪製地價區段圖並填
    寫公共設施保留地地價加權平均計算表且提經本市地價及標
    準地價評議委員會第101次會議評定通過在案，均確實完成
    各項法定程序。
(七)本件依據土地徵收條例第30條、平均地權條例第46條及同條
    例施行細則第63條、地價調查估計規則第18條等相關規定估
    計「區段地價」，將地價相近、地段相連、情況相同之土地
    單獨劃分為一個地價區段，其地價係以毗鄰非公共設施保留
    地之各種地價區區地價」平均計算，本件系爭土地
    重新計算之前之公告土地現值均為每平方公尺2,500元，重
    新計算之後為每平方公尺4,035元(調升幅度為61.4％)，自
    應以每平方公尺4,035元作為徵收補償地價之依據，本徵收
    用地之地價區區地價計算結果提經高雄市地價及
    標準地價評議委員會第101次會議評定通過。故本件地價之
    評定與計算，均符合相關法令規定；再審原告所訴系爭土地
    應以每平方公尺8,496.57元作為徵收補償地價依據，顯於法
    令有所誤解，核不足採據。綜上所述，本件再審原告之訴為
    無理由，請駁回再審原告之訴。
    理  由
壹、按「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。」行政訴訟法第278條第2項定有明文。次按「有左列
    各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服
    。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，
    不在此限：1、適用法規顯有錯誤者。．．．14、原判決就
    足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」則為同法第273
    條第1項第1款、第14款所明定。
貳、關於行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由部分：
一、再審原告主張原判決適用法規顯有錯誤，係以：(一)原判決
    援用內政部92年10月23日台內地字第0920062101函解釋，竟
    不顧被徵收系爭土地係在都市計畫區內，妄將都市計畫外非
    都市土地一般農地之95號地價區段加入平均計算補償地價，
    顯已牴觸土地徵收條例第30條第1項後段之規定。(二)再審
    原告認為10個地價區段中，有5個地價區段即94號、95號、9
    3號、80號、高雄縣268號地價區段，不合規定，仍被非法混
    入計算補償地價。(三)另依平均地權條例施行細則第63條第
    1項第4款就徵收帶狀公共設施保留地，另有特別規定，因此
    本件只能就東邊選定兩個雙方並無爭議之毗鄰最接近之非公
    共設施保留地區段，加以平均計算地價補償，一個89號地價
    區段，另一個142號地價區段，並依內政部頒布公共設施保
    留地地價加權平均計算方式須知辦理重估，計算結果每平方
    公尺補償地價：8496.57元/平方公尺，(計算方式：0000000
    0元÷1589.55m)8,496.57元加四成為1萬1,895.20元云云，
    為其論據。
二、按行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指原判決所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，
    或與解釋判例有所牴觸者而言。至於法律上見解之歧異，再
    審原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為
    再審之理由。查原判決就系爭土地依法被政府徵收時，認應
    適用平均地權條例第10條、土地徵收條例第30條及土地徵收
    條例施行細則第30條、第31條第1項、行為時平均地權條例
    施行細則第63條第1項第5款及第2項等規定及內政部92年10
    月23日台內地字第0920062101號函釋意旨辦理，於適用上述
    規定及內政部函釋結果，認定系爭土地(劃歸小港區第93-1
    號地價區段）實際毗鄰之非公共設施保留地區區
    地價分別為：１.第94號地價區段；２.第95號地價區段；３
    .第142號地價區段；４.第140號地價區段；５.第93號地價
    區段；６.第88號地價區段；７.第80號地價區段；８.第89
    號地價區段；９.第88-1號地價區段；１０.高雄縣第268號地
    價區段，業已詳述其認定之依據及判斷之理由，對於再審原
    告於原審主張與系爭土地毗鄰不應併入計算之第93、95、14
    2號及高雄縣第268號等地價區段，亦詳述其不採之理由，此
    有原判決理由四、五、載明:「四、按都市計畫區內之公共
    設施保留地於政府依法徵收時，應按毗鄰非公共設施保留地
    之平均公告土地現值，補償其地價，平均地權條例第10條及
    土地徵收條例第30條第1項分別定有明文。所謂毗鄰之非公
    共設施保留地，係指整個徵收區段以外之毗鄰非公共設施保
    留地，並非指個別被徵收土地之毗鄰土地，此觀諸前揭法條
    之文義自明。經查，原告所有被徵收之系爭土地，原屬保護
    區，94年1月1日公告土地現值為每平方公尺2,500元，嗣因
    系爭土地於94年2月23日經都市計畫變更納入94年度小港區
    南星計畫環場道路整併外海路及中林路延建工程第2期工程
    用地範圍，乃劃定為公共設施保留地，經重新檢討地價，劃
    歸新增之小港區第93-1號地價區段，該保留地地價區段範圍
    自沿海三路至原鳳林國中外海路30米及連接中林路50米道路
    ，其毗鄰之非公共設施保留地分別為高雄市小港區第94、95
    、142、140、93、88、80、89、88-1號地價區段及高雄縣第
    268號地價區段，此有94年高雄市小港區公告土地現值表、
    系爭土地地價區段套繪地籍圖及94年第93-1號地價區段公共
    設施保留地公告土地現值加權平均計算表等影本附本院卷可
    憑，洵堪認定。又小港區第93-1號地價區段末端有一小部分
    並未與其西側帶狀部分相連（詳見訴願卷第64頁地價區段圖
    ），業經證人即承辦本件土地徵收補償案件地價部分之前鎮
    區地政事務所地價課課員洪靖峰到庭證述無訛（詳見本院96
    年1月26日準備程序筆錄），並有被告96年1月31日高市府地
    三字第0960006206號函所附補充資料附本院卷足參。故小港
    區第93-1號地價區段實際毗鄰之非公共設施保留地區區地價分別為：１.第94號地價區段：毗鄰長度為169.0
    7公尺，地價每平方公尺為2,000元；２.第95號地價區段：
    毗鄰長度為1,916.77公尺，地價每平方公尺為1,000元；３.
    第142號地價區段：毗鄰長度為290公尺，地價每平方公尺為
    4,000元；４.第140號地價區段：毗鄰長度為150.2公尺，地
    價每平方公尺為8,500元；５.第93號地價區段：毗鄰長度為
    1,065.21公尺，地價每平方公尺為2,500元；６.第88號地價
    區段：毗鄰長度為1,096.74公尺，地價每平方公尺為4,000
    元；７.第80號地價區段：毗鄰長度為55公尺，地價每平方
    公尺為6,800元；８.第89號地價區段：毗鄰長度為1,195.58
    公尺，地價每平方公尺為9,500元；９.第88-1號地價區段：
    毗鄰長度為142.01公尺，地價每平方公尺為7,000元；１０.高
    雄縣第268號地價區段：毗鄰長度為104.42公尺，地價每平
    方公尺為1,350元，此有被告96年2月27日高市府地三字第09
    60010023號函附表二公共設施保留地地價加權平均計算表附
    本院卷可參。是系爭土地位屬第93-1號地價區段，按上開毗
    鄰各非公共設施保留地地價區區地價及區段線長度比
    例加權平均計算其區段地價為每平方公尺3,979元【計算式
    ：（2,000196.07＋1,0001,916.77＋4,000290＋8,50
    0150.2＋2,5001,065.21＋4,0001,096.74＋6,8005
    5＋9,5001,195.58＋7,000142.01＋1,350104.42）
    6,185＝3,979】。又小港區第93-1號地價區段末端一小部分
    未與其西側帶狀部分相連部分之土地徵收補償地價，本應就
    其毗鄰之非公共設施保留地地價區區地價及區段線長
    度比例加權平均計算其區段地價，而不應併入小港區第93-1
    號地價區段計算，惟因與此部分毗鄰之非公共設施保留地區
    段長度分別為：１.第89號地價區段：103.97公尺；２.第94
    號地價區段：51.56公尺；３.第268 號地價區段：42.03公
    尺，併入上面帶狀部分比例加權平均計算其區段地價之結果
    為每平方公尺4,035元，較未併入時之地價為高，被告考量
    用地範圍整體土地使用現況及原告權益，遂以併入後平均計
    算所得之地價每平方公尺4,035元核定系爭土地之徵收補償
    費，此有被告96年1月31日高市府地三字第0960006206號函
    及同年2月27日高市府地三字第0960010023號函附本院卷足
    憑，被告上開計算方式於法固有未合，然基於不利益變更禁
    止原則之規定，本件被告應補償原告之金額，仍應以被告計
    算結果即每平方公尺4,035元為準。五、至原告主張與系爭
    土地毗鄰之第93、95、142號及高雄縣第268號等地價區段不
    應併入計算乙節。按土地徵收條例第30條第1項及平均地權
    條例第10條規定，對毗鄰兩側之非公共設施保留地並未限定
    『同一直轄市、縣（市）轄區內』或『都市計畫區內』，固
    然，內政部90年10月16日台內地字第90 77683號令雖謂『平
    均地權條例第10條及土地徵收條例第30條第1項所稱毗鄰之
    非公共設施保留地係指毗鄰同一直轄市、縣（市）轄區內都
    市計畫區之非公共設施保留地為限。』惟因上開釋令有限縮
    上開規定之虞，業經內政部以92年10月23日台內地字第0920
    062101號函釋停止適用在案。查，高雄市小港區第95號地價
    區段為海邊地非屬公共設施保留地，業據被告及證人洪靖峰
    到庭陳述明確（詳見本院96年1月9日及同年月26日準備程序
    筆錄），而高雄縣第268號地價區段係坐落在林園鄉○○○
    段中坑門小段，該區段內土地部分為都市計畫內土地，部分
    為都市計畫外土地，都市計畫內之土地使用分區編定為『保
    護區』（非公共設施用地），都市計畫外之土地則尚無使用
    分區劃定及使用地編定，此有高雄縣政府95年12月7日府建
    都字第0950274755號函影本附本院卷可稽。揆諸前揭說明，
    土地徵收條例第30條第1項及平均地權條例第10條之規定，
    對毗鄰兩側之非公共設施保留地既並未限定『同一直轄市、
    縣（市）轄區內』或『都市計畫區內』之土地，是以高雄市
    小港區第95號及高雄縣第268號地價區段，前者雖非屬都市
    計畫區之土地，而後者未與系爭土地位於同一直轄市內，然
    二者既屬毗鄰原告系爭土地之非公共設施保留地，自應列入
    計算系爭土地之平均公告土地現值之標準。又按『查都市計
    畫法所稱之「公共設施保留地」，依都市計畫法第48條至第
    51 條之立法意旨，係指依同法所定都市計畫擬定、變更程
    序及同法第42條規定劃設之公共設施用地中，留待將來各公
    用事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所取得者而言
    。已取得或非留供各事業機構、各該管政府或鄉、鎮、縣轄
    市公所取得者，仍非屬公共設施保留地。』『本部87年6月
    30日（87）台內營字第8772176號函示有關都市計畫法所稱
    之「公共設施保留地」，依都市計畫法第48條至第51條之立
    法意旨，係指依同法所定都市計畫擬定、變更程序及同法第
    42條規定劃設之公共設施用地中，留待將來各公用事業機構
    、各該管政府或鄉、鎮、縣轄市公所「取得」者而言。上開
    所謂「取得」，同法第48條亦規定包括徵收、區段徵收、市
    地重劃等3種方式。準此，本案土地在辦理區段徵收取得前
    ，自屬公共設施保留地。』分別為內政部87年6月30日台內
    營字第8772176號及88年10月28日台內營字第8809981號函釋
    在案。觀諸前開函釋內容，可知已辦竣徵收取得之土地，即
    非屬公共設施保留地。查，本件徵收土地毗鄰之第142號地
    價區段，原屬公園用地，業已徵收完畢並開闢為公園，此為
    兩造所不爭執，該區段因已辦竣徵收取得，即非屬公共設施
    保留地，是被告將第142號地價區段納入平均計算，並無不
    合。另原第93號地價區段有部分業經都市計畫劃為公共設施
    保留地，該劃為公共設施保留地部分已經併入第93-1號地價
    區段乙節，亦經證人洪靖峰到庭證述屬實（詳見本院96年1
    月26 日準備程序筆錄），故第93號地價區段已無公共設施
    保留地，被告將其納入平均計算，亦無不合。原告上開主張
    ，自不足採。」等語可憑。經核原判決所適用之法規與該案
    應適用之現行法規、解釋判例均無不合，難謂為適用法規顯
    有錯誤。而原判決已敘明其取捨證據認定事實之心證甚詳，
    再審原告猶執其與原判決法律上見解之岐異，指摘原判決有
    行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，即非可採。
參、關於行政訴訟法第273條第1項第14款再審事由部分：
一、再審原告主張原判決有足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    ，無非以：本件案情極為單純，只要把據以評定每平方公尺
    補償4,035元之10個平均計算之地價區段查核清楚，立可斷
    案，但原判決故意對此足以影響於判決之重要證物(指10個
    用於平均計算補償地價區段)，漏未斟酌，以掩蓋其中5個地
    價區段依法不該加入平均計算補償地價之違法事實，已與行
    政訴訟法第273條第1項第14款規定情形吻合，構成再審理由
    云云，為其論據。
二、按行政訴訟法第273條第1項第14款所謂「原判決就足以影響
    於判決之重要證物漏未斟酌」，係指足以影響判決基礎之重
    要證物，雖在前訴訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟
    酌，或者忽視當事人聲明之證據而不予調查，或者就依聲請
    或依職權調查之證據未為判斷，且以該證物足以動搖原確定
    判決基礎者為限。若於判決理由項下說明無調查之必要，或
    縱經斟酌亦不足影響判決基礎之意見，即與漏未斟酌有間，
    不得據為再審之理由（吳明軒所著中國民事訴訟法89年9月
    修訂5版下冊參照）。如前所述，原判決認定系爭土地(劃歸
    小港區第93-1號地價區段）實際毗鄰之非公共設施保留地區
    段長度及區段地價分別為：１.第94號地價區段；２.第95號
    地價區段；３.第142號地價區段；４.第140號地價區段；５
    .第93號地價區段；６.第88號地價區段；７.第80號地價區
    段；８.第89號地價區段；９.第88-1號地價區段；１０.高雄
    縣第268號地價區段，業已詳述其認定之依據及判斷之理由
    ，對於再審原告於原審主張與系爭土地毗鄰不應併入計算之
    第93、95、142號及高雄縣第268號等地價區段，亦詳述其不
    採之理由，是原判決並無再審原告所指對足以影響於判決之
    重要證物即10個用於平均計算補償地價區段，漏未斟酌之情
    事。是再審原告因對原判決所適用之法規，為與原判決岐異
    之解釋，致認原判決所據為計算補償費之地價區段其中5個
    有誤，既非可採，故在審原告依行政訴訟法第273條第1項第
    14款之規定，提起本件再審之訴，即有未合。
肆、又本件事證已臻明確，故再審原告請求本院勘驗現場，並聲
    請命再審被告提出比例尺一千分之一之地價區段圖，經核已
    無必要，且兩造其餘主張及攻擊防禦方法核與判決之結果無
    影響，爰不逐一論述，併此敘明。
伍、綜上所述，再審原告之主張並無可採，其依行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第14款規定，提起再審之訴，為顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
陸、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依行政訴訟法第278
    條第2項、第281條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
