【裁判字號】    96,審訴,1449
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第1449號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  采風堂休閒餐飲事業有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年11月28日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「采風休閒餐飲事業有限公司」之記
載，應更正為「采風堂休閒餐飲事業有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
