【裁判字號】    97,審消債更,547
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第547號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，對於本院民國97年6 月17
日所為駁回更生聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：抗告人擔任負責人之美畫人生畫廊自民國92
    年1 月至97年3 月每月查定銷售額均為新臺幣（下同）168,
    600 元，是抗告人符合消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第2 條第1 、2 項從事小規模營業活動自然人之消費者規定
    ，為此請求廢棄原裁定等情。
二、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者，本條例第2 條第1 、2 項定有
    明文。經查，聲請人擔任負責人之美畫人生畫廊每季查定銷
    售額為505,800 元，每月查定銷售額為168,600 元，有財政
    部高雄市國稅局苓雅稽徵所97年6 月30日財高國稅苓營業字
    第0970011314號函及92年至97年3 月間財政部高雄市國稅局
    苓雅稽徵所營業稅查定課徵核定稅額繳款書在卷可稽。是本
    院前於97年6 月17日所為駁回更生聲請之原裁定，容有誤會
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄有理由，爰將原裁定
    撤銷。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
