【裁判字號】    97,審聲,1993
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋期中
交付保護管束（97年度執聲字第2205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花
蓮地方法院、臺灣臺東地方法院及本院分別判處有期徒刑3 月、
6 月、4 月及1 年確定，合併應執行有期徒刑2 年1 月在案。茲
聲請人以受刑人業於民國97年7 月14日核准假釋在案，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481
條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
