【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝國允律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂、違反保護令、傷害、恐嚇、毀損、
    公共危險等案件，經本院認其罪嫌重大，且被告有多次違反
    保護令、傷害等前案，而認被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    規定，於民國97年4 月29日執行羈押在案。
二、被告及其辯護人雖稱：被告經本院審理後，已知所悔悟，日
    後不再騷擾或傷害告訴人甲○○，因此，本件已無延長羈押
    之必要，請求准予被告交保等語。惟查：(一)被告於本院審理
    中，除殺人未遂犯行部分外，對於檢察官所起訴之前揭犯罪
    事實均坦承不諱，足認其犯嫌重大；(二)而被告除有多次違反
    保護令、傷害等前案外，並因此於96年9 月14日至同年12月
    9 日經本院羈押在案，嗣經前案法官當庭釋放被告後，被告
    尚未知所悔改，又為本件違反保護令、傷害等案件，再經檢
    察官以同一原因聲請羈押，經本院准許在案。準此，本院認
    被告仍有反覆實施傷害犯罪之虞，故本件羈押原因仍然存在
    ；並且，仍有羈押之必要，此不能以交保手段替代。從而，
    本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，被告應自民國97年7 月29日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭   審判長 法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
