【裁判字號】    97,審簡,3702
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第16583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施暴於直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第281 條之施暴於直系血親尊親屬罪
    、第304條第1項之強制罪。被告至隔壁鄰居住處拉扯告訴人
    之一行為，同時觸犯施暴於直系血親尊親屬罪與強制罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之強制罪處斷
    。又被告對於家庭成員即其母親故意實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，且已成立刑法第281 條之施暴於直系血親尊
    親屬罪、第304條第1 項之強制罪，應屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項所稱之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑書漏未論以
    上開罪名，核屬疏漏，併予序明更正。其所犯上開二罪，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思孝順父
    母，回報養育之恩，僅因其配偶蘭惠如與其母爭執，為維護
    蘭惠如，動輒對其母暴力相向，殊為不該，且犯後仍飾詞卸
    責，態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第281條、第304條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第281條
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或5百 元以下罰金。
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
