【裁判字號】    97,審聲,1953
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第438 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子顆、天九牌壹副、賭資新臺幣仟貳佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查，本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1457
    4 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之骰子3 顆、天九牌1 副、賭資新臺幣
    3200元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告
    4 人於警詢中供陳在卷，依上開規定，是本件聲請自屬有據
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
