【裁判字號】    97,補,969
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第969號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）1,500,000 元，應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，應補繳14,850元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
