【裁判字號】    97,審簡,1896
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機貳台、原子筆貳
支、簽單貳本、六合彩明牌肆張及現金新臺幣貳仟捌佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因施用毒品、賭博等案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月、5 月確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確
    定，再經減刑減為有期徒刑5 月、2 月又15日，並定應執行
    刑為有期徒刑6 月又15日確定，於民國96年7 月15日縮刑期
    滿執行完畢」及第13行「96年」更正為「97年」、第14行「
    扣得其所有供賭博用之簽注單2 本」補充為「扣得其所有供
    賭博所用之電子計算機2 台、原子筆2 支、簽單2 本、六合
    彩明牌4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。次查立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，
    從而，本件被告既自97年2 月間某日起至同年3 月11日為警
    查獲止持續反覆聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利聚眾賭博及普通賭博罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告前因施用毒品、賭博等案
    件，經本院分別判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣並定其應
    執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，再經減刑減為有期徒刑5
    月、2 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定
    ，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取所需，
    竟經營「六合彩」供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益
    ，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬不該，
    並審酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之智
    識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之
    易科罰金折算標準。扣案之電子計算機2 台、原子筆2 支、
    簽單2 本、六合彩明牌4 張及現金新臺幣2,800 元，均為被
    告所有且分係供本件賭博犯罪所用及所得之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
