【裁判字號】    97,家聲,259
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第259號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元，非
    訟事件法第14條第1 項定有明文。又非訟事件法第13條、第
    14 條 、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法
    院應限期命其預納；逾期仍不繳納者，應駁回其聲請或抗告
    ，非訟事件法第26條第1 項亦定有明文。
二、經查：本件聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件未繳納裁判費，
    經本院於民國97年6 月30日裁定命其於收受裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於97年7 月3 日送達聲請人，此有送達
    證書1 份在卷可稽，而聲請人逾期仍未補正，亦有卷附本院
    家事紀錄科查詢簡答表1 紙為佐，是參諸首揭說明，其聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第26條第1項
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
