【裁判字號】    97,促,45018
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45018號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟零玖拾玖元，及其
    中新台幣肆萬玖仟貳佰貳拾壹元，自民國九十七年七月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，債務
    人應向債權人給付新台幣捌萬肆仟陸佰壹拾陸元，及其中新
    台幣柒萬陸仟玖佰捌拾陸元，自民國九十七年七月十日起至
    清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
    收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
