【裁判字號】    97,審易,1329
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12530 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：97年度審簡字第3336號），改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以：甲○○與李○○（80年生，為12歲以上未滿
    18歲少年，真實姓名年籍詳卷，下稱李女）原係男女朋友，
    於民國97年3 月17日7 時30分許，在高雄市前鎮區○○○路
    206 號前，雙方因細故發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打李女之胸口，並以安全帽砸擊其鼻部，致受有
    胸口疼痛及鼻部皮下瘀血2X2 公分之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應須告訴乃論。茲
    因被告已與告訴人達成和解，告訴人撤回其告訴，有撤回告
    訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  李育信
                                    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
