【裁判字號】    97,交聲,1094
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1094號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局嘉義區監理
所民國97年4 月30日所為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70
-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人於民國97年2 月10日
    上午10時13分騎乘車牌號碼ZFG-738 號機車，行經高雄市○
    ○路、五福路口，經警以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈為由舉發交通違規，並經原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定裁罰新台幣4500元，並依同法
    第63條第1 項規定記違規點數3 點。惟異議人當時行車方向
    為自新興高中側面之文橫路往上開路口，並於該路口文橫路
    方向之燈號為綠燈時，右轉五福路，並無闖紅燈及其他違規
    行為，警方舉發顯有違誤，原處分機關據以裁罰確有不當，
    爰聲明異議等語。
二、原處分意旨認異議人騎乘上開機車，於前述時、地，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等情，無非係以卷附之高雄
    市政府警察局高市警交字第Ｚ000000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單所記載之違規內容為其主要論據。惟查：證
    人即本件舉發之巡佐陳世哲於本院證稱：本件舉發經過已記
    不清楚，對異議人之行車動線亦沒有印象等語（本院卷第18
    頁），且高雄市政府警察局新興分局函覆稱：五福路與文橫
    路口並未設置監視器，故無法提供路口監視錄影畫面等語（
    本院卷第28頁），是則尚難依上開證人模糊之記憶所為證詞
    而為不利於異議人之認定。況異議人所稱：當日係載乘異議
    人之父親甲○○至新興高中文橫路側邊，嗣由文橫路北向南
    至五福路口於綠燈時右轉等情，核與證人甲○○於本院結證
    所稱相符（本院卷第25頁反面），查證人與異議人雖為父子
    關係，惟經本院當庭告知證人依刑事訴訟法第180 條第1 項
    第1 款得拒絕證言及偽證之刑罰等相關規定後，仍願意具結
    作證，審酌證人甲○○應無甘冒受偽證追訴之風險而於本件
    為虛偽陳述之必要，本院認證人甲○○上開證詞應可採信。
    則異議人之行車方向係由文橫路往五福路口，再於該路口右
    轉，則自無原處分所指闖紅燈之可能性，又無其他證據可資
    證明，異議人係於紅燈右轉，自難認異議人有原處分所指或
    其他違規之行為。
三、綜上所述，本件異議人之異議內容，經核確有理由，故應由
    本院裁定將原處分均撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資
    適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
