【裁判字號】    97,審簡,3530
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「高雄市
    楠梓區○○段後勁小段522 建號」應補充為「高雄市○○區
    ○○段後勁小段1135號522 建號」、第10行之「92年」應更
    正為「93年」、第11行「查詢物異動資料」應補充為「查詢
    系爭建物異動資料」；證據欄一（二）「93年5 月17日提出
    告訴」應更正為「93年5 月13日提出告訴」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2月2日修正公佈，並同
    自95年7月1日施行。依修正後之刑法第2 條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    ）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3 元以下折算1日」，提高為「以新台
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適
      用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告
    於將受強制執行之際，竟擅自處分上開房地，致令告訴人甲
    ○○之債權無法獲得滿足，損害告訴人債權達新臺幣15 萬
    元，並迄未賠償告訴人損失，猶飾詞卸責，犯後態度不佳，
    及斟酌其無犯罪前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足稽）素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪雖在96年4 月24日
    以前，然其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即94年
    1 月27日已因本案遭通緝，嗣於該減刑條例施行後即96年11
    月22日始被緝獲到案，此有高雄市政府警察局三民第二分局
    解送人犯報告書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書等在卷可
    稽（見97年度偵緝字第912 號卷第1 ～3 頁），故依同條例
    第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第356條、修正前刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
