【裁判字號】    97,審簡,3877
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16385 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○與丙○○於民國97年6 月5 日凌晨3 時許，由乙○○
    騎乘車號WCN-285 號輕機車搭載丙○○行經高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路180 號旁，見甲○○所有之鐵製樓梯2 支放置該
    處無人看管，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，共同徒手竊取上開鐵製樓梯2 支（價值約新臺幣
    〔下同〕5,000 元）得手後，由乙○○騎乘上開輕機車搭載
    丙○○及竊得之鐵製樓梯離去，並隨即載往高雄縣大寮鄉○
    ○村○○街資源回收場變賣，嗣經甲○○在上開資源回收場
    發現丙○○與乙○○正欲收取變賣上開樓梯之現金，乃報警
    查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○、黃建華於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份
      。
（四）監視器翻拍畫面1張及查獲照片3張。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。又被告乙○○、丙○○2 人間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人為圖己利
    ，任意竊取他人財物，欠缺尊重他人財產權，斟酌被告2 人
    坦承犯行，其等共同行竊手段、目的及所竊物品已由被害人
    領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
