【裁判字號】    97,審易,1438
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31884 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為有配偶之人，被
    告丙○○亦明知甲○○為有配偶之人，然2 人竟基於通姦及
    相姦之犯意，在民國93年3 、4 月間某日，在臺北市○○○
    路上某飯店內，為通姦及相姦行為，丙○○並因此而受孕，
    於94年1 月21日在高雄市馨蕙馨醫院產下A 子（年籍詳卷）
    。嗣於96年6 月25日，甲○○之配偶即告訴人乙○○至高雄
    市左營區戶政事務所申請戶籍謄本時，發覺戶口內多出非其
    所生之A 子，始悉上情。因認被告甲○○涉有刑法第239 條
    前段之通姦罪嫌、被告丙○○則涉有同條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告2 人因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告甲○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌、被告
    丙○○則涉犯同條後段之相姦罪嫌，而依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調查中已與告
    訴人達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有刑事聲請
    全案撤銷狀、和解書各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
