【裁判字號】    97,審交簡,2195
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，影響被
    害人即時救護之時機，惟考量被害人之傷勢非重，被告肇事
    逃逸行為，未造成明顯立即之重大危險，且其無任何犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚
    佳，再參以被告已賠償被害人損失，並與被害人達成和解，
    有和解書1份在卷可證，足認其有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成和解，諒經此教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
