【裁判字號】    97,審撤緩,78
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人頂替案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯頂替罪，經臺灣高雄地方
    法院以97年度簡字第76號（96年度調偵字第986 號）刑事判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（
    下同）3 萬元，嗣於民國97年4 月7 日確定在案。惟受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯頂替罪，經臺灣高雄地方法院以
    97年度簡字第76號（96年度調偵字第986 號）刑事判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣3 萬元確
    定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官數度通知受刑人於97年5 月21日、97年6
    月18日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納3 萬元，而
    上開函文分別於97年5 月7 日、97年5 月30日送達至受刑人
    住居所因不獲會晤應受送達人，而寄存高雄縣政府警察局鳳
    山分局過埤派出所以為送達，而生合法送達之效力，然受刑
    人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付3 萬元乙節
    ，有上開送達證書2 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無
    故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向
    國庫支付3 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
