【裁判字號】    97,補,976
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還工程保固金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第976號
原      告  宗陽工程股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
原告與被告城安新科技股份有限公司、國登營造股份有限公司間
請求返還工程保固金事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,278,433 元，應徵第一審裁
判費23,572元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
