【裁判字號】    97,審易,1134
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1134號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13371
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○平日以從事權利車買賣為業，而知悉真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「小偉」之成年男子，於民國96年9 月12日16
    時許，以顯低於一般市價即新臺幣（下同）2 至3 萬元間之
    價格，在網路上兜售之車牌號碼ZN-9018 號車牌2 面（下稱
    前開車牌2 面），係來路不明的贓物（為乙○○前於96年8
    月8 日14時30分許，在高雄市○○區○○路138 號住處前發
    現失竊者，惟乙○○延至97年1 月間方報案），竟基於故買
    贓物之犯意，而旋與「小偉」商定以1 萬元之代價予以應買
    ，進依約於翌日12時許，在址設高雄市○○區○○路之「
    7-11便利商店」前，與經「小偉」指派前來，真實姓名、年
    籍亦不詳之成年女子完成交易而取得前開車牌2 面。甲○○
    進而將前開車牌交予不知情之友人陳明宗使用，陳明宗復將
    車牌轉借予不知情之劉美子使用。嗣為警於97年3 月9 日14
    時30分許，在高雄市○○區○○街151 號前，發現劉美子所
    使用之前開車牌2 面係乙○○所失竊之贓物，而循線查悉全
    情，並扣得前開車牌2 面。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  2.證人即被害人乙○○，及證人劉美子、陳明宗於警詢中之陳
    述。
  3.失車─唯讀案件基本資料、高雄市政府警察局保安警察大隊
    黎明中隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車
    牌尋獲電腦輸入單各1 份，及照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。本院審
    酌被告因一時貪小便宜而故買贓物，不惟助長他人不法財產
    犯罪，並增加員警追查贓物之困難，行為實屬不該。惟念其
    於本院審理中已知坦承犯行，及前開車牌2 面業經被害人領
    回，有贓物認領保管單在卷可佐，被害人所受損害已有減輕
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；末並斟酌被告之家庭
    經濟狀況及本案犯行之獲利各情，諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349條第2 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第349 條第2 項》
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
