【裁判字號】    97,財管,93
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第93號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任蘇志成律師（住高雄市○○路235號3樓之2）為被繼承人甲
○○之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按，「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」；「繼承開始
    時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產
    管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報
    明  」；「無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定
    遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民法第1176條
    第6 項、第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。依上開
    規定，繼承人如均拋棄繼承權時，自得由有利害關係之被繼
    承人債權人向法院聲請選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    阿蓮鄉○○路227 號）生前積欠聲請人債務446,850 元尚未
    完全清償，惟因被繼承人已於民國96年12月15日死亡，而其
    全部繼承人均已聲明拋棄繼承，且其親屬會議未依民法第11
    77 條 規定選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，爰
    依上開法條之規定聲請指定被繼承人之遺產管理人，以便受
    償債權等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出繼承系統表、本
    院家事法庭97年度繼雄字367 號通知函、信用卡聲請書及對
    帳單影本等各1 份為證，並經本院依職權調取97年度繼字36
    7、247號拋棄繼承卷宗，查明屬實，堪信為真實。本件被繼
    承人之全部繼承人均已拋棄繼承權；且繼承人並未於被繼承
    人死亡後之一個月內召開親屬會議選定遺產管理人；另被繼
    承人確尚積欠聲請人上開債務，並遺有遺產須加以管理，故
    聲請人以利害關係人之身份，聲請本院選任被繼承人之遺產
    管理人，依上開法條之規定，即屬正當，應予准許。
四、本院審酌被繼承人甲○○之所有繼承人均已拋棄繼承，其第
    一、二、三順位之繼承人業已拋棄繼承在案，在法律上已無
    義務就被繼承人之遺產再為管理。而遺產管理人之職務如左
    ：（一）編製遺產清冊。（二）為保存遺產必要之處置。（
    三）聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告
    被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權及
    為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管
    理人所已知者，應分別通知之。（四）清償債權或交付遺贈
    物。（五）有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之
    移交，民法第1079條第1 項定有明文。依前揭規定可知，遺
    產管理人之職務，主要在整理被繼承人之財產，踐行被繼承
    人債權、債務之確認，將債權人債權、債務作合理之分配，
    並於有繼承人承認繼承時，或遺產分配後尚有剩餘時，將遺
    產移交繼承人或國庫，故遺產管理人如選任就遺產管理之有
    關法律程序熟悉之人自較為適賞。本件經本院依職權詢問蘇
    志成律師後，其表示有意願擔任被繼承人之遺產管理人，並
    有其陳報之遺產管理人同意書1 份在卷可稽（卷26頁）。本
    院審酌蘇志成律師係具律師身分之人，具有法律規定之相關
    專業知識，另其行為亦須受有律師法之規範，是由其擔任被
    繼承人之遺產管理人，應稱妥適。綜上各情考量，本院為利
    於被繼承人遺產之管理及處理和債務之清償等問題，爰依聲
    請人之聲請選任蘇志成律師為被繼承人甲○○之遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
