【裁判字號】    97,審交簡,2190
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末段補充「甲○○
    於肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦承肇事，
    嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦
    承肇事，嗣並接受裁判一節，業據到場處理之員警蘇耀鴻證
    述屬實，有本院97年7 月24日公務電話記錄在卷可稽，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被
    害人死亡，使被害人與其親人天人永隔，無法頤養天年，所
    生危害非輕，惟念死者對於本件車禍亦有過失，且被告犯後
    坦認過失犯行，態度尚佳，復與被害人家屬已達成和解，有
    高雄縣阿連鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽，且被告無犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，堪
    認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告並無前科，已如前述，茲念其因
    一時疏失，致罹刑章，惟其於肇事後主動報案，犯後坦承過
    失，已知悔悟，並與死者家屬達成和解等情，認被告經此偵
    、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
