【裁判字號】    97,審簡,1880
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音帶
肆捲、簽帳單壹批、帳單壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除所載「倍數表、歷期開獎號碼單」
    應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○所提供之地點雖屬私人住處，惟被告既將之闢
    為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字
    第1079 號 判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩
    」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本
    質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自96年2
    月間某日起至97年3 月18日為警查獲止持續反覆提供賭博場
    所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一
    罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，竟經營「六合彩」供人賭博財物，並藉以從
    中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風
    氣，誠屬不該，並審酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪
    情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之傳真機1 台、錄
    音機1 台、錄音帶4 捲、簽帳單1 批、帳單1 批，均為被告
    所有且供本件賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
