【裁判字號】    97,票,7902
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7902號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  協永漁業股份有限公司
                        室
兼法定代理  莊義
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  中榮漁業股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○○○○○
上聲請人與相對人協永漁業股份有限公司、莊義、乙○○、中
榮漁業股份有限公司間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、相對人莊義、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人協永漁業股份有限公司、中榮漁業股份有限公司之公
    司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
