【裁判字號】    97,聲減,2442
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，假釋視為減刑，
聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2266號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第12條所規定：「前二條關於
    定其應執行之刑，準用第八條第三項規定。」同條例第8 條
    第3 項規定「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確
    定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之。」，又依刑法第53條及第54條應依刑法第51條
    第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477 條第1 項亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所載之罪，均經臺灣高等法
    院高雄分院於民國97年6 月21日以94年度上易字第329 號、
    94年度上訴字第691 號判決撤銷本院94年度易字第66號、94
    年度訴字第1142號判決，其中編號１所示之罪，改判有期徒
    刑1 年10月，因屬不得上訴第三審之案件於該日確定；編號
    ２所載之罪，亦經改判有期徒刑1 年4 月，並於94年7 月15
    日確定，兩罪前經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第24
    5 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年10月，受刑人嗣於96年
    4 月12日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，縮刑期滿日
    為96年12月23日，此有上開判決書、定應執行刑裁定、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本案聲請書附表編號
    ２所示視為減刑之罪及編號１不得減刑之罪（依中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款），2 罪之犯罪事實最
    後判決之法院均係臺灣高等法院高雄分院，揆諸前揭減刑條
    例及刑事訴訟法第477 條規定，本院依法均無管轄權。從而
    ，聲請人向本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
