【裁判字號】    97,審交易,309
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第13209 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月8
    日8 時5 分許，騎乘車號YA5-526 號重機車，沿高雄縣鳥松
    鄉○○路由東往西行駛，行至該路36之1 號前時，原應注意
    機車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離，並應注意機車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候
    晴朗、日間有光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎自後追撞同向
    由告訴人甲○○騎乘之車號M6R-387 號重機車，致告訴人甲
    ○○人車倒地，受有右踝及左膝多處擦、挫傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣9,000 元，另告
    訴人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲
    請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
