【裁判字號】    97,審簡,1281
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4901號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第12行之「綽號『小琳』之男子」補充為「
    綽號『小琳』（國語同音）之男子」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將所有之合作金庫商業銀行三民分行帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物，交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之綽號『小琳
    』（國語同音）之男子詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，分別向被害人甲○○、丁○○及乙○○等人
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。再被告係以一提供帳戶之幫助行為，
    幫助該姓名、年籍不詳綽號「小琳」之成年男子分別詐得被
    害人甲○○、丁○○、乙○○3 人之財物，係一行為而觸犯
    3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。審酌被告丙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，實屬不該，惟斟酌其先前未有
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係被
    告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然既已販售予詐欺集團成員
    使用，已非被告所有，爰不為沒收之宣告。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官固以被告於民國96年10月
    20日某時，在高雄市○○區○○路85度C 咖啡店，將其所有
    中國信託商業銀行股份有限公司帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡，以新臺幣（下同）2,000 元代價，交付給真
    實姓名不詳綽號「小林」之男子使用。嗣該詐欺集團成員，
    意圖為自己不法之所有，於同年10月25日19時29分許，打電
    話給謝玫娜佯稱其在網路購物付款方式設定有誤，要求前往
    提款機依指示更正，使謝玫娜陷於錯誤，於同年月26日1時
    許，依指示匯款30,000、30,000、30,000、9,000 、1, 000
    元至丙○○所有之上開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領
    ，是認被告係一次販售數本金融帳戶予同一詐騙集團成員，
    而與本件詐欺犯行係屬同一案件，移送併辦（併辦案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5406號）。惟據被告於
    臺灣板橋地方法院檢察署偵查中供稱：4 本帳戶我分兩次給
    相同的人，對方是成年男子，叫做「小林」，郵局、中國信
    託各兩千元，另外兩本各1 千5 百元，我只記得中國信託跟
    郵局是96年10月20日交給對方，合庫是開戶當天（即96年10
    月29日）給等語（見97年度偵緝字第201 號卷第27、28頁）
    。是由被告之供述觀之，被告顯非將上開2 本存摺「同時」
    販售予綽號「小琳」（或同音之「小林」）之男子，自難認
    被告確係「同時」提供上開2 帳戶予詐欺集團成員使用，而
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係。又由被告提供併案意旨
    書所載之中國信託帳戶之時間係96年10月20日某時許，該案
    之被害人謝政娜遭詐騙之時間係96年10月25日19時許，足見
    併案部分被告之犯罪時間係在本案所提供合作金庫帳戶開戶
    （96年10月29日）之前，且被告販售併案之帳戶與本案之帳
    戶之金額亦不相同，自難認被告係基於同一幫助詐欺犯意而
    為提供帳戶之同一幫助行為，尚難僅以本案與併案犯事實所
    載之被害人之受詐騙時間相近及犯罪手法相同，即認與本件
    檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬同一或具有想像競合犯
    之裁判一罪關係。從而本案既難認與併案部分有想像競合犯
    之裁判上一罪之關係，故就併案部分，應退由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官另為適法之處理，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
