【裁判字號】    96,簡上,30
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度簡上字第30號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
被上 訴 人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國97年6 月25日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第436 條之2 規定：「對於簡易訴訟程序之第
    二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或
    抗告。」，同法第436 條之4 規定：「依第436 條之2 第1
    項提起上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告理由；其於裁
    判宣示後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判送達後10日內
    補具之。未依前項規定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補
    正，由原法院裁定駁回之。」。
二、經查，本件上訴人於民國97年7 月22日具狀向本院提起上訴
    ，而依上訴人所提民事上訴狀所載，上訴人僅表示對本院96
    年度簡上字第30號判決不服，並聲明上訴等語，惟並未提出
    具體上訴理由，依上揭民事訴訟法第436 條之2 、第436 條
    之4 規定，其上訴自非合法，本院毋庸再命上訴人補正，爰
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436 條之4 第2項、第436 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  林意芳
                                       法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。（得逕向最高法院抗告）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                       書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
