【裁判字號】    97,審交易,310
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設高.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第15471 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○罔顧自己與他人之交通安全，明
    知其服用酒類後，控制力及注意力降低，猶於民國97年5 月
    15日12時許起，在高雄市前鎮區鎮○○街與鎮東街附近之「
    阿水自助餐」餐廳內飲用啤酒等酒類後，騎乘車牌號碼ZXW
    -292號，屬於動力交通工具之輕型機車，沿高雄市○鎮區鎮
    ○街由南向北行駛。嗣於12時50分許，行經同街92號前，因
    其行進間不斷搖晃，遂為員警攔獲，並於13時20分進行呼氣
    酒測，發現其呼氣中酒精濃度含量尚達0.73 MG/L ，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。因認被告涉犯刑法第185 條之3
    之酒醉駕車罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之
    效力；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
    451條之1 第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第1項、第3項、第452條亦定有明文。
    而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程序，
    被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅
    是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如於檢察官偵
    查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規定，檢察
    官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條第5款之規定為
    不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被
    告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分
    ，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產
    生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，
    訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際
    法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理，始
    符法意。
三、經查：本件公訴人係於97年6 月19日就被告甲○○前開公共
    危險犯行聲請簡易判決處刑，並於97年7 月14日繫屬於本院
    ，有卷附之臺灣高雄地方法院檢察署97年7 月8 日雄檢惟珍
    97偵15471 字第12115 號函文上之本院收文戳記可憑，惟被
    告已於本案繫屬於本院前之97年5 月19日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果單各1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
