【裁判字號】    97,審簡,3815
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與李○○（80年生，為12歲以上未滿18歲少年，真實
    姓名年籍詳卷，下稱李女）原係男女朋友，於民國97年3 月
    17 日7時30分許，在高雄市前鎮區○○○路206 號前，雙方
    因細故發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打李
    女之胸口，並以安全帽砸擊其鼻部，致受有胸口疼痛及鼻部
    皮下瘀血2X2 公分之傷害（傷害部份業具告訴人撤回告訴）
    。後另基於恐嚇之犯意，於97年3 月18日1 時許，以電話與
    李女聯絡，並於電話中向其嚇稱：「你如果要跟我分手的話
    ，我就要打死你」等加害李女生命、身體之語，致使李小妹
    心生畏懼於其安全。案經李女訴由高雄市政府警察局新前鎮
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人於警詢時之證述。
（三）高雄榮民總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書及家庭暴力
      與兒少保護案件調查紀錄錶各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因細故
    即出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟
    念其素無前科，素行非惡，並業已與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀綠表在卷可稽，乃因一時失
    慮，致犯本案，諒經偵查、審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
