【裁判字號】    97,交聲,1583
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1583號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
民國97年4 月21日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-NJ0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年8 月28日上午10時52
    分許，駕駛車牌號碼ZN-0479 號自用小客車，行駛於高雄縣
    鳳山市○○路之交叉路口，因闖紅燈而遭員警逕行舉發開單
    ，且未於期限內繳納罰鍰，致遭裁決應處新台幣5400元之罰
    鍰，惟異議人係因一直未收到逕行舉發通知單，方未於期限
    內繳納罰鍰，且對原舉發單位所為之寄存送達程序有所質疑
    ，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    。
三、經查異議人即受處分人甲○○之住址係於高雄縣大社鄉○○
    村○○街2 巷40號乙情，有其向本院提出之本件聲明異議狀
    在卷可稽（本院卷第4 頁），而原處分機關即交通部公路總
    局高雄區監理所於97年4 月21日所作成高監自裁字第裁80-N
    J0000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於97年4 月25
    日上午10時送達於異議人高雄縣大社鄉○○村○○街2 巷40
    號之住處，同日依法寄存於大社郵局以為送達等情，亦有交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書及
    送達證書各1 紙在卷可按（本院卷第8 及9 頁）。準此，本
    件裁決書應自97年4 月25日起發生送達之效力。是異議人如
    不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內，即於97年
    5 月19日（異議人居住於高雄縣，加計4 日之在途期間）依
    法聲明異議。然異議人竟遲至97 年7月8 日始向交通部公路
    總局高雄區監理所提出聲明異議後轉送本院審理，此有蓋有
    公路總局高雄區監理所收文章之異議人聲明異議狀附卷為憑
    （本院卷第3 頁），是本件異議人就本件裁決書之聲明異議
    ，顯已逾20日之異議期間。況據異議人就本件違規所填具交
    通違規陳述單之內容得見，異議人至遲於97年5 月8 日前即
    已知悉本件違規遭裁罰之情事，此則有異議人所填載之陳述
    單1 份附卷足參（見本院卷第14頁背面），然其卻未遵期聲
    明異議，從而，衡諸前揭規定及說明，其於逾越異議期間後
    就本件裁決書所為之異議，自非適法，且屬不得補正，依法
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
