【裁判字號】    97,審簡,1894
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14818 號、第22067 號、97年度偵字第286 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告參罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，均應
    依刑法第172 條規定減輕其刑。另被告所犯上開3 次誣告犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知
    其所簽發之支票並未遺失，竟仍向付款銀行辦理支票掛失止
    付，並填寫遺失票據申請書，請求警察機關協助偵查，誣指
    不特定人犯侵占遺失物罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，
    行為確有可議之處，惟念其犯後坦承認犯行，尚知悔悟，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。又被告3 次犯罪時點均係在96年4 月24日以前，且
    均非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，均應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，均諭知上開易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上抄本係照正本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
