【裁判字號】    97,財管,120
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第120號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設高雄市○鎮區
    ○○街109號9樓）於95年11月11日死亡，且其死亡時因尚留
    有遺產可供清償債務，惟被繼承人死亡後，其法定繼承人均
    已拋棄其繼承權，致聲請人債權無從對被繼承人所有之遺產
    執行，為期合法順利處分被繼承人甲○○之遺產以清償債務
    ，爰依非訟事件法第154 條第1 項之規定，聲請指定被繼承
    人甲○○之遺產管理人，俾確保聲請人之權益等語。
二、查，聲請人之上開主張，固據其提出欠稅總歸戶查詢清單為
    憑。然查，被繼承人之另一債權人安泰商業銀行股份有限公
    司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以97年度財管
    字第30號裁定選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼
    承人之遺產管理人，並已確定在案等情，業經本院依職權查
    明並調閱上開事件卷宗查明在卷。被繼承人之遺產管理人既
    業經本院選任在案，自無再重複聲請選任必要。故本件聲請
    ，應認無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                   家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                           書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
