【裁判字號】    97,審消債清,80
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第80號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第81條第1 項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
  並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單、投資
  型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提
  出證明。
2.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.聲請前2 年內每月必要支出膳食費10000 元，日用品1000元，
  教育700 元，交通費3000元，房貸5000元，稅賦800 元，勞健
  保費4200元，汽機車保險保養費960 元，電話費3000元，雜費
  1000元，信用卡2500元，攤位租金20000 元，瓦斯水電、電視
  費及電梯費3800元及零用金6200 元等實際支出證明文件。
4.請說明債權人清冊所列蔡惠敏之保證債權原因並提出相關證明
  文件。
5.請說明聲請人名下並無不動產為何列有房貸支出，請提出該不
  動產之土地及建物登記謄本。
6.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
7.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
