【裁判字號】    97,審交易,312
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第347 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年6 月20
    日21時40分許，駕駛車牌號碼DM-1826 號自小客車，沿高雄
    市○○區○○路由西向東行駛，途經旗楠路785 巷巷口時，
    理應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此貿然左轉向北往旗楠路785 巷，致其
    右前車頭撞及沿旗楠路慢車道由東往西行駛，由告訴人乙○
    ○騎乘之車牌號碼XW2-926 號重型機車，致告訴人乙○○人
    車倒地後，受有左側遠端股骨粉碎性骨折之傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，被告同意賠償告訴人新台幣215,000 元，
    另告訴人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
