【裁判字號】    97,易,778
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15260
、17843 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，未扣案機車鑰匙壹支
沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑肆月，扣案機車鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，未扣案機車鑰匙
壹支及扣案機車鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪4 次。
    被告所犯上開各罪間，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。
    查被告有附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正途獲取財物，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之
    體認，欠缺法紀觀念，惟念被告於犯後已坦承犯行之態度及
    本件犯罪之目的、手段、所竊財物之價值，又所竊財物均已
    發還被害人，有贓物認領保管單4 紙在卷可查（97年度偵字
    第1526號卷第13、15頁及97年度偵字第17843 號卷第13、14
    頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應
    執行之刑。
三、本件未扣案之機車鑰匙1 支為被告所有，用於本案犯罪事實
    (1)，業經被告供承在卷，為供犯罪所用之物，雖被告供稱已
    丟棄（本院卷第22頁反面），惟無證據證明已確已滅失，仍
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。又扣案之機車鑰
    匙1 支為被告所有，用於本案犯罪事實(3)，業經被告供承在
    卷（本院卷第22頁反面），為供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
