【裁判字號】    97,審交簡,1368
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月2 日上午8 時35分許，騎乘車牌號碼
    YDX-501 號之機車，沿高雄市新興區○○○路由北往南行駛
    ，於行經忠孝一路與新田路口時，本應注意面對圓形紅燈時
    ，車輛應禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時
    天候為晴、日間自然光線、視距良好，無障礙物，路面鋪裝
    柏油、路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然進入忠孝一路與新田路口，適乙○○騎乘車牌
    號碼J2J-703 號機車沿新田路由西往東駛來，因閃避不及，
    而與甲○○發生碰撞，致乙○○當場倒地，受有頭部外傷併
    顱內出血、右側鎖骨骨折及身體多處擦傷之傷害。嗣經警接
    獲報案前往處理，於尚未發覺犯罪人前，甲○○即當場向警
    方表示其為肇事人以自首，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中坦承於上揭時、地與證人乙○
    ○發生車禍肇事之事實。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄表2份、證人
    乙○○受傷之診斷證明書2紙附卷可稽。
  (四)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮；車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。
    道路交通安全規則第90條、102 條第1 項第1 款及道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款分別定有明文。被告
    駕車自應遵守上述道路交通安全規定，而依當時路況又無不
    能注意之情形，被告竟疏未注意，於駕車行經交岔路口，面
    對圓形紅燈時仍貿然進入路口而肇事，致證人乙○○受傷，
    其駕車具有過失之情，至為灼然。且其過失駕駛行為，核與
    乙○○之受傷間，有相當因果關係。是被告罪行已臻明確，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告係主動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪
    人之前，即主動報警處理並向員警自首等情，有高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可稽，是就被
    告所為之上開犯行，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告騎乘機車，原注意行經交岔路口，面對圓形紅燈應
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口，被告竟疏於注意而
    致肇事，造成告訴人乙○○受有上開之傷害，犯後僅坦承部
    分犯行，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損失，實屬不該，惟念被告先前並無前科，素行良好，本件
    未達成和解係雙方對賠償金額意見歧異，並斟酌告訴人所受
    之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
