【裁判字號】    97,審簡,3834
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反經營供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設置
加氣站之規定，經營供車輛使用之液化石油氣之零售業務，而致
生公共危險，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之報廢自小客車肆部、加氣槍肆支、加氣槽肆具（
內含液化石油氣存量約參仟陸佰公升）、加氣氣管肆條、流量計
數器肆具、泵浦器肆具，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反石油管理法第17條第1項、第2項之規定
    ，應依同法第40條第3項之規定處罰。被告自93年某日起至
    97年6月11日經警查獲止經營供車輛使用之液化石油氣之零
    售業務之行為，本即含有繼續反覆實施同一種類行為之性質
    ，應包括於一個經營供車輛使用之液化石油氣業務之範疇，
    應論以實質上之一罪。爰審酌被告未經主管機關許可，擅自
    經營供車輛使用之液化石油氣零售業務，不僅漠視法律秩序
    及挑戰公權力，更有害於主管機關對於能源之健全管理，及
    對公共安全造成之威脅甚鉅，且其經營之期間非短，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末扣案之報廢自小客車4 部
    、加氣槍4 支、加氣槽4 具（內含液化石油氣存量約3600公
    升）、加氣氣管4 條、流量計數器4 具、泵浦器4 具，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，石油管理法第40條第3 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市
)主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管
機關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加
油站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油（
    氣）設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設施器
具，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
