【裁判字號】    97,促,44969
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44969號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾貳萬捌仟玖佰柒拾元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰壹拾玖萬伍仟參佰貳拾壹元
    、銀行資金新台幣陸拾參萬參仟陸佰肆拾玖元，均自民國
    九十七年三月四日起至清償日止，分別按年息百分之三點
    二一、按年息百分之三點五一計算之利息，並均自民國九
    十七年四月五日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
