【裁判字號】    97,審簡,1953
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告行為時係已滿80歲，爰依刑法第18條第
    3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭
    民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，
    致被害人受有身體上之傷害，所為實無可取，惟念其所為尚
    未實際肇致被害人生命之危害，暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本案之犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，且被害
    人事後於偵查中已表明願意原諒被告，並撤回對其傷害之告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑（見偵查卷第14頁、第15頁
    ），信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第18條第3 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
