【裁判字號】    97,審簡,3812
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第11621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。本院旗山簡易庭民國九十七年度旗簡字
第二三號民事簡易訴訟程序之民國九十七年二月十四日委任狀上
偽造「湯章義」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書
    之低度行為則應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告為求達成私利，竟對審判機關行使其偽
    造之私文書，對於他人權益造成損害，且對於國家審判之正
    確性有極大之損害，惟念其並無前科，素行尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之
    經濟狀況及智識程度等情，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末被告於97年2月14日在本院旗山簡易庭
    97 年度旗簡字第23號民事簡易訴訟程所出具之委任狀上偽
    造「湯章義」署名1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
