【裁判字號】    97,拍,1735
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1735號
聲  請  人  樂到家國際娛樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  暉霖有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人暉霖有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、不動產最新之土地及建物謄本（一個月內的）。
二、相對人暉霖有限公司之公司變更登記事項卡、其法定代理人
    乙○○及案外人郭白金英之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
