【裁判字號】    97,審簡,3964
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15859 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物案件，分別
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第362 號、本院以
    94年度易字第2014號、95年度簡第1371號、95年度訴字第33
    01號判決分別判處有期徒刑2 年、8 月、4 月、1 年4 月確
    定，並經本院裁定各減為有期徒刑1 年、4 月、2 月、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年3 月17日假釋
    付保護管束，嗣於97年3 月16日縮刑期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    2163號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院裁定減為有期
    徒刑2 月確定，甫於97年3 月28日執行完畢。詎2 人仍不知
    悔改，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月31
    日上午8 時許，由乙○○騎乘車牌號碼KF3- 421號機車搭載
    丙○○前往高雄縣燕巢鄉尖山村尖山巷166 號「南勝宮」廣
    場廁所旁查探，2 人決議竊取甲○○所有放在該處地上之鐵
    窗2 片，遂由乙○○持毛巾綁住機車車牌遮住阿拉伯數字以
    避人耳目後，共乘機車離去。旋於同日上午10時許，乙○○
    再度騎乘上開機車搭載丙○○返回原處，由乙○○下車在旁
    張望把風，由丙○○下車著手竊取前揭鐵窗2 片，於丙○○
    搬運之際，適經甲○○發現喝阻並報警當場逮獲，始未得逞
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告丙○○於偵查中之自白。
（二）被告乙○○於偵查中坦承於上揭時、地騎乘機車搭載被告
      丙○○至案發現場，並在旁觀看被告丙○○搬運鐵窗之事
      實。
（三）證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份。
（五）查獲照片5張。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第3項、第
    1 項之竊盜未遂罪。又被告丙○○、乙○○2 人間，就本件
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告2 人
    均已著手竊盜犯行而不遂，均應按刑法第25條第2 項，按既
    遂犯之刑減輕其刑。又被告2 人各有如前揭科處有期徒刑及
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    查，其等受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告2 人為圖己利，任意竊取他人財物，
    欠缺尊重他人財產權，斟酌被告丙○○坦承犯行，被告乙○
    ○犯後矢口否認犯行，其等共同行竊手段、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2
    人之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
