【裁判字號】    97,審簡,1228
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第19309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。信用卡簽帳單收執聯上偽造之「甲○○
」簽名共貳枚，均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第8 行「現場照
    片2 張」更正為「現場照片3 張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，乃係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告於信用卡簽帳單收執聯上偽造「甲○○」署名
    之行為係偽造私文書之部分行為，而其偽造後執以行使，偽
    造之低度行為亦為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告先後2 次行使偽造私文書之行為及2 次詐欺取財之犯行，
    時間甚為緊接，且於同一商店內刷卡消費，顯係利用同一機
    會為之，復係侵害同一法益，其主觀上當有自始至終密接為
    行使偽造私文書及詐欺取財之單一犯意，亦即其各個舉動不
    過為犯罪行為之一部，而藉由接續實施以完成整個犯罪，是
    被告基於單一之行使偽造私文書及詐取財物之犯意，分別於
    前揭所示之密接時間內，接續行使偽造私文書及詐欺取財，
    分別係基於單一犯意之決意而接續為之，均為接續犯，屬實
    質上之一罪，應分別各僅論以一行使偽造私文書罪、詐欺取
    財罪。又被告行使偽造簽帳單之行為即係施用詐術之行為，
    是被告係以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪、詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮而觸犯本件犯行，信其經此偵查及刑之宣告程序後，
    應知警惕而無再犯之虞，又被告患有情感型精神分裂症，亦
    有高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙在卷可憑（見偵卷第24頁
    ），本院綜合上情，因認對被告所宣告之刑，以暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、沒收部分：
    信用卡簽帳單收執聯上被告所偽造「甲○○」之簽名共2 枚
    ，既不能證明業已滅失，自應均依刑法第219 條規定，併予
    宣告沒收。另未扣案之信用卡簽帳單收執聯，因已由被告分
    別持交各該特約商店收執，均非屬被告所有，均不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
