【裁判字號】    97,促,44960
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44960號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾陸萬陸仟零玖拾參元，
    及自民國九十七年四月十日起至清償日止，按年息百分之四
    點一三計算之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，新
    台幣柒拾伍萬壹仟柒佰零貳元，及自民國九十七年三月十日
    起至清償日止，按年息百分之四點六三計算之利息，暨自民
    國九十七年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，新台幣陸萬柒仟玖佰玖拾參元
    ，及自民國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之
    四點六三計算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
