【裁判字號】    97,審易,524
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6665號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國95年2 月21日縮
    刑期滿執行完畢」更正為「於民國94年12月30日易科罰金執
    行完畢」；「剪斷黃金香所有之電纜線而竊取之，為黃金香
    發現並上前查看」更正為「剪斷乙○○所有之電纜線1 截（
    長約20公尺）而竊取得手，嗣為乙○○發覺有異並上前查看
    」；證據部分之「黃金香」均更正為「乙○○」；並補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之鉗子1 支，既足用以裁剪電纜線，顯見為質地堅硬之
    物，且有相當長度而便於施力，客觀上自足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有上述之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取他人
    財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參以其所竊得上開物品之價值、先前未有竊盜前科等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告持以為本件竊盜
    犯行之鉗子1 支，並非被告所有，業據其於本院審理中陳述
    在卷，與得予宣告沒收之要件不符，是不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
