【裁判字號】    97,易緝,96
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起聲請簡易判
決處刑（85年度偵字第6298號），前經本院認不應以簡易判決處
刑，改依通常程序審理（85年度易字第2366號），嗣被告因傳拘
無著遭通緝，茲判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國83年11月及84年
    5 月間，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向台灣松下電
    器股份有限公司購買冷氣機3 台，為動產擔保交易之債務人
    ；雙方約定總價金為新台幣（下同）160,300 元，以每月為
    1 期，分18期給付，標的物存放地點為高雄市三民區○○○
    路147 之2 、147 之3 號，於價款未付清前，標的物所有權
    仍屬出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。詎被告在取得標的物後，僅付款至84年8 月
    即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於同年8 月間，將
    標的物遷移，且逃匿不知去向，致出賣人追索無著受有損害
    ，因認被告涉犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條
    亦有明定。查：動產擔保交易法第38條所規定之刑罰法律，
    業於96年6 月14日經立法院三讀修正刪除，於96年7 月11日
    經總統公布施行在案，是公訴意旨認被告所涉該條之罪，既
    經修正刪除予以除罪化，參照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
