【裁判字號】    97,審訴,2306
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4140號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其高雄市左營區○○○路6 巷55號居所」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4140號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷5-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年9
    月14日釋放並由本署檢察官於同日以96年度毒偵緝字第334
    號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安
    非他命業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所
    列管之第1、2級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第1
    級毒品海洛因（下稱海洛因）及第2級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於97年3月1日16時50分許，為
    警採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間），在不
    詳處所，施用海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於97年3月1
    日16時40分許，在高雄市○○區○○路與大德街口，因形跡
    可疑為警臨檢攔查，經警徵得其同意採集尿液送驗結果，確
    呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌───┬───────────┬─────────────────┐
    │ 編號 │      證據名稱        │            待證事實              │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  1   │濫用藥物尿液檢體監管記│被告甲○○之尿液經送驗結果呈甲基安│
    │      │錄表、高雄市立凱旋醫院│非他命、嗎啡及可待因陽性反應之事實│
    │      │97年3月17日之濫用藥物 │。                                │
    │      │尿液檢驗報告各1份。   │                                  │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察│
    │      │、全國施用毒品案件紀錄│勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件 │
    │      │表。                  │施用毒品案件之事實。              │
    └───┴───────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌及同條第2項之施用第2級毒品罪嫌。被
    告所犯上開2罪間，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。
    請審酌被告先前業因施用毒品行為遭觀察勒戒，竟仍未戒絕
    毒品，猶再施用毒品，顯見其不思悔改，意志不堅，顯見其
    無完全悔改警惕之意等一切情狀，從重量刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書  記  官    高  文  崇
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
