【裁判字號】    97,促,44942
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44942號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
一、債務人(一)嚴孝一、乙○○應向債權人連帶給付新台幣伍萬元
    ，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，(二)丙○○○○○○○○、乙○○應向債
    權人連帶給付新台幣壹拾萬元壹拾萬元，及自民國九
    十七年六月二十八日九十七年七月五日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
