【裁判字號】    97,審簡,1805
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一所載「鐵敲」更正為
    「鐵撬」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，檢察官認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，容有誤會，然因基本事實同一，爰變更聲請簡
    易判決處刑法條。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄，猶不
    知悔改警惕，竟不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念其所竊之地板銅條僅價值新臺幣500 元
    ，且業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告之資
    力及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鐵鎚1 支係被告所有且係
    供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依同
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之鐵撬雖係供本件
    犯罪所用，然非被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
