【裁判字號】    97,聲減,2426
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1349號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表編號1 所列之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如
    附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以
    附表編號1 所示之罪其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 不應減刑之罪所
    處之刑合併定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，刑法施行法第1條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第十二庭法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
