【裁判字號】    97,聲減,2469
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第1351號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減刑如附表編號1 所載，與附
表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年參
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 、2 所示時間分別犯如附
    表編號1 、2 所示之罪，經本院判處如附表編號1 、2 所示
    之刑，且均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定應執
    行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第十二庭法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
