【裁判字號】    97,審簡,3838
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參只、搬風球壹只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「聚集賭客」
    應更正為「供賭客」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    。爰審酌被告為謀不法利益，竟提供場所賭博，助長社會僥
    倖歪風，且犯後否認犯行，態度非佳，復曾因賭博經判刑之
    前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告職業、
    學歷、家庭經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。又扣案之骰子3 只、搬風球1 只，係被告
    所有供犯罪所用之物，業據證人吳月琴、洪文森證述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。至於扣案之麻將
    牌1 付，被告否認為其所有，辯稱係王輝雄所有等語，核與
    證人王輝雄證述：麻將係伊所提供等語相符，足認該麻將牌
    1 付，應係王輝雄所有屬實，爰不予宣告沒收。另扣案之新
    臺幣5,900 元，分別係賭客王輝雄、洪文森、蔡秋蓮所有，
    非被告所有，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
