【裁判字號】    97,審簡,1796
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因竊盜、施用毒品、搶奪、贓物等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑1 年、10月、8 月、
    3 月確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，再
    經減刑減為有期徒刑6 月、5 月、4 月、1 月又15日，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年3 月又15日確定，於民國96年9 月
    4 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜、施用毒品、搶奪、贓物等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院及本院分別判處有期徒刑1 年、10月、8 月、3
    月確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，再經
    減刑減為有期徒刑6 月、5 月、4 月、1 月又15日，並定應
    執行刑為有期徒刑1 年3 月又15日確定，於96年9 月4 日縮
    刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人
    所有之機車，所為實不足取，且前已有竊盜經法院判刑之前
    科紀錄，有上開前案紀錄表可參，仍不知悔改，惟念其所竊
    取之機車已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之
    經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
