【裁判字號】    97,審易,1281
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告甲○因竊盜案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查之
處，應再開本件辯論，並定於97年8 月15日下午4 時30分在本院
刑事第十四法庭開庭審理（勘驗被告警詢錄音帶、傳訊證人即本
案另位查獲員警蔡宗憲），希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
