【裁判字號】    97,審簡,3729
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國85年間因藥事法及麻藥管理條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、8 月，定應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，同年又因麻藥管理條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑5 年6 月、6 月確定，上開罪刑接續執
    行，於90年8 月16日假釋出監，假釋期間於92年因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，上開假釋經
    撤銷，撤銷後之殘刑2 年10月17日與前開有期徒刑9 月接續
    執行，於95年11月9 日縮刑期滿執行完畢。另其曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年10月28日戒治期滿
    執行完畢，嗣其於該強制戒治執行完畢5 年內，於92間再犯
    施用毒品案件，檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑9 月確定，
    嗣其強制戒治部分因法律修正報結，又於96年間再因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，竟仍未戒除毒癮，
    於97年4 月24日17時55分許為警查獲採尿前回溯24小時內之
    某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年4 月24日17時55分許，在高雄縣旗山鎮○○街美林超
    市前，因毒品案件通緝，而為警查獲，並採集其尿液送檢驗
    後，呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢之供述。
（二）高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代
      號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物尿液檢驗報告、本署刑案資料查註紀錄表。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查本件被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而於88年10月28日戒治期滿執行完畢，又於該強制
    戒治執行完畢5 年內，於91年間再犯施用毒品案件，經檢察
    官起訴並聲請強制戒治，本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並判處有期徒刑9 月確定，嗣其強制戒治部分因法律修
    正，經檢察官以行政報結，復於96年間再因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定各節，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年
    內已再犯施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其初
    犯經強制戒治執行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰之。
四、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
