【裁判字號】    97,審消債清,78
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院，如逾期不補正，將駁回清算聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請清算時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第81條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其清算聲請，其保全聲請，亦
    將失其效力。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商及協商結果之
  證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證
  明）。
2.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
3.聲請前2 年內每月必要支出膳食費12000 元至15000 元，交通
  費3500元及扶養費各3000元及5000 元等證明文件。
4.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
5.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
