【裁判字號】    97,補,963
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第963號
原      告  乙○○
被      告  仁翔建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）410,000 元（即
系爭土地及其地上建物之第一順位最高限額抵押權擔保債權金額
），應徵第一審裁判費4,410 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
