【裁判字號】    97,審消債清,78
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，關於聲請人對第三人福禮企業有限
公司每月應領之薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三
分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內
，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債權人收取之部分應停
止。
聲請人之所有債權人對於前項薪資債權均不得開始或繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟聲請人之部分債權人正
    對其薪資債權實施強制執行程序（本院96年度執字第80831
    號、96年度執字第114100號、96年度執字第126628號、97年
    度司執字第14443 號）。茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需
    要，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
