【裁判字號】    97,審交易,307
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第334 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年11月18
    日下午，駕駛車牌VM-0199 號自小客車，沿高雄市○鎮區○
    ○路由東往西方向行駛，於同日下午2 時45分許行經瑞隆路
    222 巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，撞上自瑞隆路222 巷口出來正等侯過馬路之行人即告
    訴人甲○○○，甲○○○因此受有左膝挫傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。又告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告乙○○前開所涉過失傷害罪嫌，固經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，惟依刑法第287 條規定，屬告訴乃論之罪，而核諸檢察
    官於97年6 月17日聲請本件簡易判決處刑，於97年7 月10日
    繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察
    署97年7 月8 日雄檢惟調97調偵334 字第12003 號函上所蓋
    本院刑事科日期章戳印在卷可憑，然告訴人甲○○○乃於本
    案繫屬前之97年6 月27日，即就所告訴之過失傷害具狀向檢
    察官撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙及臺灣高雄地方法院檢察
    署所蓋收狀日期章戳印附卷可稽（見偵卷第23至24頁），是
    揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑容有起訴程序
    違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
