【裁判字號】    97,審消債更,1502
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1502號
聲  請  人  甲○○○○○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  周武雄
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有如附表所示財產，不
得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人陳韻茹因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自
    用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分停止本院97
    年度司執字第30901 號（合併案號97年度司執字第33579 號
    ）執行事件就聲請人所有如附表所示財產之強制執行程序。
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項
    之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止臺灣台北地方法院97年度執字第4294號
    強制執行程序部分，因上開執行程序對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項勞務報酬三
    分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。
    且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源
    ，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程
    序之必要，是聲請人此部分聲請難認為必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
