【裁判字號】    97,審簡,1681
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8786號、第9638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正補充為
    「甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    易字第234 號、93年度簡字第3358號判決分別判處有期徒刑
    10月、6 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
    於94年9 月29日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。被告曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第
    234 號、93年度簡字第3358號判決分別判處有期徒刑10月、
    6 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於94年
    9 月29日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告擅自將所持有之機車予
    以侵占入己，拒不返還告訴人，致告訴人受有損害，所為實
    不足取，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    ，告訴人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
