【裁判字號】    97,易,762
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○、乙○○於民國97年7 月8 日審理程序中均以
    言詞聲請：聲請人已就本件竊盜犯行，坦承不諱，請准予具
    保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○、乙○○因竊盜等案件，前
    經本院訊問後，認其等所犯多次、竊盜、加重竊盜犯嫌重大
    ，且被告甲○○於短短數日內，先犯3 件竊盜犯行，復與被
    告乙○○共同犯6 次竊盜犯行，又其2 人均曾有竊盜前科，
    足見有反覆實施之虞，而有羈押之原因及必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押在案。本件
    竊盜犯行，被告雖於本院審理時坦承不諱，而於97年7 月8
    日辯論終結。然上開羈押之原因及必要，依然存在，並不能
    因被告坦承犯行並提供相當之保證金而使之消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
