【裁判字號】    97,審易,1493
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12513 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
97年度審簡字第3919號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○能預見若提供金融機構帳戶供不詳身
    分者使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪目的，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國97年1 月初，見報紙分類
    廣告內刊登借錢之訊息，旋撥打電話與姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成員接洽，依指示前往合作金庫商業銀行新營分行申
    設帳號為0000000000000 號之帳戶，並以新臺幣（下同）7,
    000 元之代價，將該帳戶之存摺、身份證影本、印鑑章及提
    款卡連同密碼出售該姓名、年籍不詳之詐騙集團成員供其使
    用，以此方式幫助詐騙集團詐騙財物。適乙○○於97年2 月
    25日19時37分許，接獲詐騙集團成員來電，佯稱乙○○前於
    奇摩購物時，不慎按成分期付款，必須取消云云，乙○○不
    疑有他，遂前往高雄縣旗山鎮圓潭郵局操作自動櫃員機，然
    為乙○○當場察覺有異，未為匯款，而報警究辦。因認甲○
    ○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項詐欺取
    財未遂罪之幫助犯等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年1 月初，由真實姓名年籍不詳、自
    稱「張先生」之詐騙集團成員陪同，申辦合作金庫銀行新營
    分行帳號0000000000000 號、華南銀行新營分行帳號000000
    000000號帳戶、臺灣中小企業銀行不詳帳號帳戶等3個 帳戶
    ，並旋即將上開帳戶之存摺、印章、提款卡與密碼，以7,00
    0 元之代價交付予「張先生」，以此方法幫助他人從事犯罪
    。嗣「張先生」所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，收受上開存摺、提款卡、提款卡密碼後，於同
    年2 月25日下午6 時7 分許，向陳培心佯稱其網路購物匯款
    出現錯誤，致陳培心陷於錯誤，遂依指示至ATM 操作，匯款
    2 萬9983元至甲○○上開合作金庫新營分行帳戶內。迨陳培
    心發現受騙，始向警方報案，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於97年5 月26日以97年度營偵字第715 號起訴書向臺
    灣臺南地方法院提起公訴，於97年6 月25日繫屬於臺灣臺南
    地方法院等情，有上開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是該案被告所販賣之帳戶顯包括本案被告被訴
    販賣之帳戶即合作金庫商業銀行新營分行帳號000000000000
    0 號帳戶，足認其與本案為同一案件。再查，本案係於97年
    7 月16日始繫屬於本院，此有本院收案戳記在卷足憑，屬就
    同一案件重複繫屬於有管轄權之數法院，本院既為繫屬在後
    之法院，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  李育信
                                    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
