【裁判字號】    97,交聲,1030
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1030號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決中心民國97年4 月24日所為之裁決處分（處分案號：
高市交裁字第裁32-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年1 月21日
    下午6 時54分許，駕駛車號ZJ-0779 號自用小客車，行經高
    雄市○○路，左轉忠孝路時，因該路口無左轉燈號且前方已
    有其他車輛待轉，故異議人之自小客車已在感應線圈區○○
    於○○路燈號轉為紅燈時，異議人因受前方車輛之阻擋而未
    能查覺，跟隨前車左轉而觸動感應線圈，異議人並無闖紅燈
    直行之違規行為，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）2700元，並記違規點數3 點，顯未予詳查即遽為裁決
    ，實有未洽，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人係於97年4 月28日收受原處分機關即高雄市交通
    裁決中心於97年4 月24日所作成高市交裁字第裁32-BD00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，有上開裁決書及送達證
    書各1 紙在卷可按（本院卷第8 至9 頁）。惟異議人遲至97
    年5 月21日始向本院提出異議書狀，此有上開書狀所蓋本院
    收件章在卷可佐（本院卷第1 頁），本件聲明異議，顯已逾
    20日之異議期間。依上開說明，異議人就本件裁決書所為之
    異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
