【裁判字號】    97,上更(二),13
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(二)字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國97年1 月7 日執行羈押，至97年4 月7 日羈押期間已屆
    滿。嗣經第1 次延長羈押，至97年6 月6 日延長羈押期間已
    屆滿，再經第2 次延長羈押，至97年8 月6 日羈押期間即將
    屆滿。
二、經本院訊問後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自97年8 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
