【裁判字號】    97,毒抗,81
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第81號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院民國97
年6 月19日裁定（97年度毒聲字第242 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）於民國97
    年4 月5 日晚間飲酒後，與友人同至位於屏東縣滿州鄉○○
    村○○路78巷8 弄9 號之某間民宅，而於服用某位不識之人
    所提供之1 顆解酒藥後，一覺醒來，即遭警查獲，並於被告
    尿液中驗出MDMA陽性反應。被告既非自願服用第二級毒品MD
    MA，原裁定命被告應入勒戒處所觀察勒戒，即無理由，爰請
    求撤銷原裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。同
    條例第20條第1 項定有明文。查被告基於施用第二級毒品MD
    MA（俗稱搖頭丸）之犯意，於民國97年4 月5 日22時10分許
    ，在其友人駕駛之車上，以白開水服用MDMA1 次之事實，業
    據其於警詢供陳明白（見警卷第2 至3 頁）；且被告於97年
    4 月6 日凌晨1 時30分許，在屏東縣滿州鄉○○村○○路78
    巷8 弄9 號為警查獲後，採集其尿液送驗結果，呈MDMA陽性
    反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽（見警卷第7 頁）。被告雖執上揭情詞置辯
    ，惟並未舉證以供本院查證，堪認其所辯，純係事後圖卸之
    詞，殊無足採。本件事證明確，被告施用第二級毒品MDMA之
    犯行洵堪認定。
三、被告確有施用第二級毒品MDMA之犯行，既如前述，則原審依
    毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第二級毒品
    ，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核並無
    不合。被告抗告意旨，以其非自願施用毒品，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
