【裁判字號】    97,上更(一),68
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(一)字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
            乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
共      同
選任辯護人  許芳瑞律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因遺棄致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年捌月拾貳
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○等三人因遺棄致死案
    件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國97年3 月12日執行羈押，至97年6 月11日羈押期間
    已屆滿，嗣經第1 次延長羈押，至97年8 月11日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，均應自97年8 月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
