【裁判字號】    97,聲減,404
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第404號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，減刑詳如附表編號２所載，與附
表編號１已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月23日前犯附表所示罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２竊盜罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號１已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、3 項、第12條，刑法
    第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
