【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，如附表編號2 、3 所示之刑，分別
減刑如附表編號2 、3 所載，與附表編號1 所示不得減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯偽造文書等3 罪，分經本院及最高法院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 、3 所示之罪，其
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1 所列不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
三、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，應定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結
    果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行之刑。
四、依修正前刑法第53條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、
    第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
