【裁判字號】    97,苗簡,329
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第329號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷12.
列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬零捌佰零捌元，及自民國九十七
年一月十七日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年7 月21日向原告申請現金卡信用
    貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟被告應於當期繳款截止日前繳納帳款，貸款利率以
    年利率19.25 ％計算，按日計息，倘逾期未清償，即喪失期
    限利益，債務全部視為到期，改依年利率20％計算延滯利息
    。詎被告未依約清償，被告至97年1 月16日止，尚欠本金新
    臺幣（下同）480,808 元及利息未清償，屢經催討未獲清償
    ，依約定被告之債務已全部視為到期，為此依消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
    件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
