【裁判字號】    97,苗簡,349
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第349號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號
                      號2樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟參佰捌拾參元，及其中新臺
幣壹拾玖萬捌仟零貳拾元，自民國九十七年四月四日起至清償日
止，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年1 月間向原告申請萬事達信用卡
    使用，依約持卡人應於每月繳款截止日前全數繳清信用卡帳
    款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項之約定，應加計
    自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年利率19.7
    1 ％計算之遲延利息。再依同條款第16條第1 項之約定，持
    卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付
    款者，除應計付遲延利息外，另按下列方式計付違約金：應
    繳總金額新臺幣（下同）1,000 元以下不收違約金；應繳金
    額1,001 元至10 ,000 元者，收取150 元; 應繳金額10,001
    元至60,000者，收取300 元; 應繳金額60,001元至100,000
    元，收取600 元；應繳金額100,001 元以上者，收取1,000
    元整。詎被告迄97年2 月尚積欠原告214,383 元整（含消費
    款198,020 元、已到期之利息13,363元及違約金3,000 元）
    尚未清償，雖經催討被告仍拒不還款，為此依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀辯稱其曾申辦
    債務協商，但每月還款金額高達31,000元，實屬過高，被告
    無力繳納，且被告與原告協商期間多次要求原告提出相關交
    易、還款明細等資料供被告核對，惟被告均未為之，致金額
    尚有爭議。又被告薪資微薄且為家庭經濟主要來源，並育有
    1 名在學子女，生活開銷及教育費用為沈重負擔，致家計收
    支失衡，而以債養債，債務約高達3,360,000 元，顯僅有能
    力還款13,000元，請本院酌情裁量適宜之還款方案，另請求
    訴訟費用由原告負擔或均分。並聲明：駁回原告之訴及假執
    行之聲請，並聲請調解。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢
    、消費暨繳款明細表及欠款彙整資料表等件為證，經核無訛
    ，而被告經合法通知，既不到庭爭執，而依其答辯狀所載，
    亦不否認確有積欠原告款項，僅以金額尚有爭議云云置辯，
    未具體指摘何部分之金額不實，是被告之前揭抗辯並不足採
    本院審酌原告所提前揭書證，堪信原告之主張為真實。又原
    告於本件訴訟並未聲請假扣押，是被告聲明駁回原告假扣押
    部分，亦屬無據，附此敘明。另被告雖聲請調解，惟按法院
    認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁回之：
    六、金融機構因消費借貸契約或信用卡契約有所請求者，民
        事訴訟法第406 條第1 項第6 款定有明文。本件原告為
        金融機構，本於信用卡契約有所請求，另被告雖聲請調
        解，惟於言詞辯論期日亦未到庭，堪認本件已無調解之
        必要，依前開條文規定，自應予駁回。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
