【裁判字號】    97,拍,150
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第150號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國95年9 月28日將其所
    有如附表所示之不動產設定債權額新臺幣585,000 元之抵押
    權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人甲○○及
    第三人余筱珍因和聲請人業務上往來關係，賒欠聲請人新臺
    幣585,000 元，並於民國95年9 月28日共同簽發本票乙紙，
    內載憑票無條件支付聲請人 585,000元，未載到期日，票面
    並載有免除作成拒絕證書。詎料聲請人於民國97年6 月16日
    提示該本票，相對人並未依約付款，迭經催討均置之不理，
    尚餘 585,000元未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄
    本、本票等件為證。
三、本院業以97年6 月24日苗院燉非清97拍150 字第17572 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
