【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第507 號），本院於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；扣案之注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑壹年伍月；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於88年年10月14日釋放出所
      ，並經檢察官為不起訴處分確定；於91年間，因施用第一
      級毒品，經起訴並送強制戒治，強制戒制部分於92年5 月
      14日停止戒治出所，嗣經撤銷前開停止戒治處分接續執行
      強制戒治，而於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修改而
      停止戒治出所，起訴部分經法院判處有期徒刑9 月，另因
      再犯施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月
      ，與前開案件接續執行，於94年6 月1 日縮短刑期假釋出
      監，假釋期間交付保護管束；於94年間，因犯竊盜、施用
      第一級毒品、第二級毒品等案件，經法院分別判處有期徒
      刑1 年2 月、1 年、4 月，定應執行有期徒刑2 年4 月，
      嗣經減刑為有期徒刑7 月、6 月、2 月，定應執行有期徒
      刑1 年2 月，並撤銷前開假釋執行殘刑4 月30日，與前開
      案件接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
    (2)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月26日
      某時，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街49巷24號住處，
      分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次
      。嗣於97年4 月26日16時30分許，在住苗栗縣竹南鎮○○
      里○○鄰○○街49巷24號住處，與張玉伶（另案偵辦）共同
      為警查獲，並扣得注射針筒1 支，且經其同意後採尿送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
