【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷12號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受雇於大中華國際文教事業股份
    有限公司（下稱大中華文教公司）擔任倉儲管理員兼貨物運
    送員，為從事駕駛業務之人，於民國97年2 月18日凌晨2 時
    19分許，駕駛大中華文教公司所有之車牌號碼7T-1379 號自
    小貨車，沿國道一號高速公路北上路段中線車道行駛，行經
    118.8 公里處（苗栗縣造橋鄉境內）時，因車輛右後輪胎突
    然遭尖銳物刺破導致瞬間失壓、滾胎，7T-1379 號自小貨車
    乃失控衝撞內側護欄後，翻覆橫置在內側車道上，被告自車
    內脫困後，因車輛無法移動，理應顯示危險警告燈，並在車
    輛後方100 公尺以上之位置設置車輛故障標誌，以使後方來
    車得以即時閃避，竟疏未採取上開安全措施，致後方駛來由
    彭賢杰所駕駛之車牌號碼1832-MZ 號自小客車及蔡鴻儒所駕
    駛之1162-QP 號自小客車、廖杉峰所駕駛之S4-7928 號自小
    客車、甲○○所駕駛之1613- MM號自小客車先後發生追撞，
    甲○○因而受有右股骨幹閉鎖性骨折、右髕骨開放性骨折、
    左側骨盆鈍挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回告訴，有「為請求撤回告訴狀」1 紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  書記官
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
