【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第53號
                                       97年度易字第448號
                                       97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1599號；追加起訴案號：97年度毒偵字第533 號、97年度毒
偵字第760 號），本院於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在
本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官為不起訴處分確定；於89年間，因施用毒品案件
      ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經送強制
      戒治，於89年10月23日停止戒治出監，嗣因再犯施用毒品
      案件，經撤銷前開停止強制戒治，而於91年3 月9 日強制
      戒治執行完畢，且經法院判處有期徒刑3 月確定，又因另
      犯施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
      2 案接續執行，於92年2 月5 日執行完畢；嗣於94、95年
      間，因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用第二級毒品等
      案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、9 月，經減刑為有
      期徒刑4 月、4 月15日，定應執行有期徒刑7 月，於96年
      7 月18日執行完畢。
    (2)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，分別於96年10月10
      日凌晨1 時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時，在苗
      栗縣南庄鄉南江村4 鄰49號居所處，於97年3 月14日13
      時5 分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在在苗栗縣
      南庄鄉南江村4 鄰49號居所處，於97年4 月23日17 時
      許，在苗栗縣公館鄉4 鄰大坑村97─1 號工作地，均以將
      安非他命置於玻璃球吸食器點火燒烤後，再以口、鼻吸取
      煙霧之方式，分別施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣為
      警分別於96年10月10日因另案為警通知到場說明，於
      97年3 月14日10時許，因警至劉威辰（另案偵辦）位於苗
      栗縣公館鄉大坑村4 鄰大坑97之1 號之住處執行搜索之際
      ，適甲○○亦同在場，於97年4 月24日，因另案經員警
      緝獲，均分別經其同意後採尿送驗，結果均呈現安非他命
      陽性反應而查悉前情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
