【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件（起訴案號：96年度偵字第
4989號），本院於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在本院第
9法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物
    ，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    乙○○共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物
    ，處有期徒刑壹年；又未依廢棄物清理法第四十一條第一項
    規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、貯
    存，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知從事廢棄物貯存、清除事務應向直轄市、縣（市
    ）主管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄
    物清除處理許可文件後，始得從事貯存廢棄物業務，亦明知
    其並未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除許
    可文件，竟以靠行民營廢棄物清除機構瑞鴻環保工程有限公
    司（下稱瑞鴻公司）之方式，將其所有車號072－RW 自用大
    貨車登記為瑞鴻公司所使用以清運廢棄物之車輛，自民國90
    年1 月間開始至97年5 月16日為止，對外以瑞鴻公司之名義
    與苗栗縣銅鑼工業區、中平工業區之事業機構普利士工業有
    限公司（下稱普利士公司）、坤璜企業有限公司（下稱坤璜
    公司）、北陵實業有限公司（下稱）北陵公司、震邦工業股
    份有限公司（下稱震邦公司）、油桐花汽車旅館、芝柏山汽
    車旅館及苗栗縣竹南鎮之事業機構惠康百貨竹南店、麥當勞
    餐廳等簽訂廢棄物處理合約書，受託清運一般事業廢棄物，
    並以其所有車號072－RW 號自用大貨車將一般事業廢棄物清
    運至竹南鎮垃圾衛生掩埋場、台中縣烏日垃圾資源回收場、
    璟美環保科技有限公司等合法之廢棄物處理機構。另乙○○
    於96年9 月21日下午，先後至苗栗縣竹南鎮麥當勞餐廳及銅
    鑼工業區之普利士公司載運一般事業廢棄物後，竟於以電話
    與甲○○聯絡後，由甲○○提供其母親李劉完妹所承租苗栗
    縣銅鑼鄉○○○段257 地號國有土地（下稱系爭土地），由
    乙○○於當日晚間18時30分許，駕駛前開車輛將自普利士公
    司所清運之爐石渣約1 公噸，堆置於系爭土地。嗣於96年9
    月22日上午8 時30分許，警方接獲線報後遂會同苗栗縣環境
    保護局稽查員共同至本件土地勘查，而查獲上開土地上堆置
    有爐石渣約1 公噸及營建混合物約20公噸（內有板模、水泥
    塊等物），始查獲上情。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第46條第1 項第3款、第4 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
