【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
                      00之1.
                      現應送.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人奇異資融股份有限公司於民國96
    年8 月2 日將對相對人之債權所發生之一切權利、利益及待
    領取之分配款均讓與聲請人，並於96年8 月7 日以雙掛號郵
    件將債權讓與通知書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務
    機關以相對人遷移不明為由退回。惟查相對人確實仍設籍於
    聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就
    上開債權讓與通知書准予公示送達等語。
三、聲請人主張之上揭事實，業據其提出債權讓與證明書、債權
    讓與通知書、退回之信封及相對人戶籍謄本等件（卷第4 、
    8 至11頁）為證，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25  日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
