【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷15.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)95、96年度房貸每月繳
款金額及證明文件(2)債務人投保宏壽保險之保險單（保單號碼
0000000000）(3)債務人國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
單(4)被扶養人涂雙盛國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單(5)新台幣貳仟元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又同法第6 條規定，
    聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及
    法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示資料到院
    ，並應預納郵務送達費新台幣2,000 元，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
