【裁判字號】    97,苗簡,336
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第336號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        6號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零柒佰捌拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬捌仟玖佰陸拾柒元，自民國九十七年六月六日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告於民國93年12月22日訂立小額循
    環信用貸款契約，約定由被告以原告所核發之現金卡為工具
    ，在新臺幣（下同）500,000 元之額度內，於被告所開設帳
    戶內循環使用，各筆借款自借款日起，以35日為還款周期，
    借款利息按年利率18.25 ％計算，如未依約清償，則全部債
    務視為到期，延滯期間之利息改按年利率20％計算。詎被告
    未依約還款，至97年6 月5 日止，尚積欠本金108,967 元及
    利息，合計110,786 元迄未清償，為此依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
    貸款契約書、貸還款交易明細表及利息餘額查詢表為證，被
    告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
