【裁判字號】    97,苗小,457
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第457號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  戊○○
                      7號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣貳萬元，
及自民國九十五年九月十日起至清償日止，按年利率百分之二十
計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十月十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年6 月9 日委由原告誠泰行銷
    股份有限公司（現更名為新光行銷股份有限公司，下稱新光
    行銷）向原告誠泰商業銀行股份有限公司（現更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，下稱誠泰銀行、新光銀行）辦理
    分期付款，雙方並簽訂消費性商品貸款契約辦理貸款，用以
    支付向訴外人巔峰電信股份有限公司（下稱巔峰電信公司）
    購買行動假期之價金，貸款金額共計新臺幣（下同）48,000
    元，並約定貸款期限自94年6 月9 日起至96年6 月9 日止，
    以每月為1 期共分24期，每月給付2,000 元，未依約繳款時
    ，應自逾期之日起至清償日止，按年利率20％計付遲延利息
    ，任1 期款項逾30日以上未繳納時，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，應一次清償所有未到期之貸款債務。詎被告
    自94年10月9 日起即未依約按期付款，屢經催討，被告均置
    之不理，依上開約定被告已喪失期限利益，全部貸款債務視
    為到期，尚欠本金42,000元及遲延利息未清償。又原告新光
    銀行對被告之債權22,000元部分業於96年9 月20日讓與原告
    新光行銷公司，此有消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書
    可證，為此原告依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本訴
    。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告方面：被告係辦理巔峰電信公司之行動假期，並已繳納
    3 期款項，惟巔峰電信公司已經停止服務無法通話，被告自
    得拒絕繳納款項，如能讓復話，即願繼續繳納，並聲明：原
    告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請表、消費
    性商品貸款契約書、消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書
    、攤還收息記錄查詢表各1 份為證，被告就原告主張之欠繳
    金額亦不爭執，是自堪信原告之主張為真實。
四、被告雖以巔峰電信公司倒閉未提供繼續服務，其無庸繼續繳
    款等語置辯。惟查，本件電信服務商品之買賣契約當事人為
    被告與巔峰電信公司，而系爭分期付款貸款契約之當事人則
    為被告與誠泰銀行，有原告提出之申請表附卷可稽，觀之該
    申請表下方約定事項欄第1 條亦載明：「申請人同意委由誠
    泰行銷股份有限公司代為向誠泰商業銀行申請消費性貸款，
    用以支付其向特約商（經銷商）購買消費性商品之分期付款
    總價款，惟誠泰商業銀行保有貸款核准與否之權利」等語，
    可知該條款係約定原告誠泰行銷公司接受被告之委託代向誠
    泰銀行（即新光銀行）申請消費性貸款，是本件電信服務商
    品之買賣契約當事人為被告與巔峰電信公司，而貸款契約之
    當事人則為被告與原告誠泰銀行，係二獨立之法律關係，則
    基於債權契約相對性之法理，被告僅能就個別契約關係之約
    定，對各契約當事人為主張，原則上，不得執買賣關係所生
    之抗辯事由，對抗借貸關係之當事人。此觀系爭貸款申請表
    下方約定事項第7 條載明：「申請人（即被告）及連帶保證
    人對前揭貸款之金額、相關費用、撥款日期等事宜願均悉數
    承認，並同意不得以申請人與特約商（經銷商）間之法律關
    係存在與否，或其他任何事由（如商品之瑕疵擔保）對抗誠
    泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司。」，申請表背面約定
    書第13條亦約明：「借款人及連帶保證人同意，不以其對經
    銷商之任何債權向貴行主張抵銷，一切有關商品（標的物）
    之瑕疵擔保、保固、保證、售後服務或其他契約上之責任，
    仍應由經銷商負責；貴行或其委託之誠泰行銷股份有限公司
    ，均對借款人與經銷商之法律關係（包括但不限於買賣關係
    ），不負任何責任」，亦基於上開理由而予以明文約定。是
    本件被告自不得持其與巔峰電信公司間買賣契約之抗辯事由
    ，對抗非買賣契約當事人之原告新光銀行甚明，故被告所辯
    巔峰電信公司已經停止服務，被告無須再繳納款項等語，自
    無足採。
五、按「債權之讓與，依民法第297 條規定，非經讓與人或受讓
    人通知債務人不生效力，此項通知不過觀念通知，使債務人
    知有債權移轉之事實，免誤向原債權人清償而已」、「債權
    之讓與，依民法第297 條第1 項之規定，雖須經讓與人或受
    讓人通知債務人始生效力，但不以債務人之承諾為必要，而
    讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，原得以言詞或文
    書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓人間成立債權讓
    與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另有規定外，如經
    讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉之效力」，最高
    法院39年台上字第448 號判例、42年台上字第626 號判例意
    旨可參。查原告新光銀行將22,000元之貸款返還請求權讓與
    原告新光行銷公司後，原告固未立即通知被告，但原告於對
    被告提起本件訴訟時，於起訴狀內既已對被告表明受讓系爭
    貸款債權之事實，則足使被告知有債權讓與情事，應認兼有
    通知效力，並揆諸前開判例意旨，本件貸款債權讓與通知被
    告後，不待被告同意即生效力，是被告對原告即負有返還借
    款之義務。
六、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    分別給付原告新光銀行20,000元，及自95年9 月10日起；原
    告新光行銷公司22,000元，自94年10月10日起，均至清償日
    止，按年利率百分之20計算之約定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規
    定，依職權宣告假執行。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與本件判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
               苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
