【裁判字號】    97,易,382
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第382號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1735
、1742號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
壹、本件公訴意旨略以：
一、被告丙○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
（一）於民國97年4 月7 日18時許，在位於苗栗縣頭份鎮○○里
      ○○街中華市場內，以自備之鑰匙竊取丁○○○所有，車
      牌號碼JT3-513 號之重型機車，得手後據為己有，於97年
      4 月7 日21時50分許，為警在其住處查獲。
（二）又於同年月9 日凌晨0 時45分許，在苗栗縣頭份鎮○○里
      ○ 鄰○○路504 巷36弄5 號前，以相同手法，竊取乙○○
      所持用、車牌號碼MYD-032 號之重型機車（登記名義人為
      邱玉蘭），得手後供己騎乘使用，嗣於97年4 月9 日凌晨
      0 時55分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○街與國興街口攔檢
      查獲。
二、被告丙○○明知其友人余勝晴（檢察官另行偵查中）於97年
    4 月6 日18時許，所寄放之車號GUE-109 號重機車（該車為
    甲○○保管，係於97年4 月2 日中午12時40分許，在苗栗縣
    竹南鎮○○街與延平街口遭不詳人士竊取，余勝晴寄放當時
    並未懸掛車牌）係來路不明之車輛，竟基於收受贓物之故意
    ，將之收受並置放於上開住處，嗣於97年4 月7 日21時50分
    許，為警在上開處所查獲。
三、檢察官因此認為被告丙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及第349 條第1 項之收受贓物罪。
貳、無罪之理由
一、關於公訴意旨一部分：
    按行為不罰者，應諭知無罪之判決；行為時因精神障礙致不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰，
    刑事訴訟法第301 條第1 項及刑法第19條第1 項分別定有明
    文。經查：此部分被告之被訴事實固經公訴人提出被告之自
    白、被害人丁○○○、乙○○之指訴、贓物認領保管單2份
    及現場照片多張為證，惟被告行為時之精神狀態，經本院囑
    託財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心鑑定結果認為：被告
    於行為前均服用安眠藥後未立即睡覺，且外出，產生失憶狀
    態，以致行為當時其認知、判斷、自我控制能力明顯受損，
    故行為時之精神狀況為不能辨識其行為違法，及欠缺依其辨
    識而行為之能力。此有該院97年5 月13日（97）為恭醫字第
    0970000383號函所檢附之司法鑑定報告書可證（本院卷第
    60-63 頁）。是足認被告於此部分行為時確因精神障礙致不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力。依照上開
    法律規定，自屬不罰之行為，而應諭知被告無罪之判決。又
    被告既係因於行為前服用安眠藥而導致上開精神狀態，應可
    於醫師開立處方時，予以注意避免（同院另份司法鑑定報告
    書參照，本院卷第71-1頁），故當無施以監護之必要，併此
    敘明。
二、關於公訴意旨二部分：
    按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    301 條第1 項定有明文。經查：此部分被告之被訴事實，固
    經檢察官提出被告於偵查中之自白、證人即被害人甲○○、
    證人即被告胞兄徐福坤之警詢中證詞、贓證物認領保管單及
    照片多張為證，惟其中關於被告取得該機車（即車號GUE-
    109 號之重機車）之緣由，僅有被告於偵查中之自白，別無
    其他補強證據，而被告於本院審理中又堅詞否認有此收受贓
    物犯行，改稱：該機車亦係經竊取而得（本院卷第23、79
    頁）等語。由於竊盜罪較諸收受贓物罪，無論就法定刑而言
    ，或就一般觀感而言，前者均較後者嚴重（此亦應為被告原
    先捨竊盜而就收受贓物陳述之原因），若非事實如此，被告
    實無在審判中改稱竊盜取得之必要，是其於審判中之供述應
    可採信。事實上，檢察官亦已採信此項供述，據此另行追加
    起訴被告竊盜罪嫌（97年度蒞追字第2 號），僅因經鑑定結
    果，此部分竊盜行為亦屬欠缺罪責行為，而獲判無罪（見本
    院97年度易字第525 號判決）。從而，此部分顯然已不能證
    明被告犯罪，依照上開法律規定，自亦應為無罪判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項、刑法第19條第1 項
，判決如主文。
本件經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
