【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中戒治所戒治中
            丙○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2171號），本
院於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
    丙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年1 月17日清晨6 時許前之某時，見苗栗縣
    竹南鎮中英里13鄰24號文天宮管理委員會（夜間無人居住）
    之大門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，進入該委員會，竊
    取苗栗縣竹南鎮公所裝設於該處之監視器主機（廠牌昇宏揚
    電子有限公司Risesuns，型號DVR-042） 及映像管螢幕（14
    吋彩色，廠牌不詳）各一台，得手後置於苗栗縣竹南鎮中英
    里13鄰公地38號住處。當日稍晚丙○○往訪，甲○○遂將該
    監視器主機及螢幕俱出售予丙○○，丙○○明知為贓物，仍
    以新臺幣（下同）3000元之價格故買之。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原  本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
