【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第184號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院；民事訴訟法第1條、第28條第1項定有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義市○區○○里○○鄰○○路173 巷3
    號，有戶役政資料查詢結果附卷足憑（卷第36頁），依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，本件應由被告住所地之法院即臺
    灣嘉義地方法院管轄（另被告位於台北市○○○路之居所，
    經查為劉大正律師事務所之地址，有該事務所信封在卷可佐
    ，顯非被告真正之居所地）。且原告係依據不當得利之法律
    關係提起本件訴訟，依其主張之原因事實觀之，亦非因不動
    產物權而涉訟，即不符不動產所在地法院（即本院）專屬管
    轄之規定。故原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
