【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十七年六月二十三日對相對人所發如附件債
權讓與聲明書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通
    知，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意
    思表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務
    人之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之
    規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知，最高
    法院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向第三人新竹國際商業銀行股
    份有限公司（下稱新竹商銀）借款新臺幣1,131,508 元，並
    依約加計利息、違約金及墊付費用，嗣新竹商銀於民國95年
    12月22日將上開債權讓與台北國鼎資產管理有限公司，台北
    國鼎資產管理公司復於97年3 月29日將債權讓與聲請人。聲
    請人於97年6 月23日以催告信函對相對人為債權讓與之通知
    ，卻遭郵務機關以相對人遷移不明為由退回。而相對人之地
    址目前經戶政事務所依戶籍法第47條規定，逕行暫遷至苗栗
    縣頭份鎮戶政事務所，足徵相對人現住所或居所確有不明之
    情事，爰聲請准為公示送達等語。
三、聲請人主張之上揭事實，業據其提出債權讓與聲明書及遭退
    回之信封、相對人之戶籍謄本等件（卷第5 至10頁）為證。
    經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
