【裁判字號】    97,易,598
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第598號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    現於臺灣臺中戒治所戒治中
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1702號），本院
於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又
    犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯踰越安全設備竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜犯行：（一
    ）96年12月26日11時許，在苗栗縣福安里20鄰鴻福61之5號4
    樓，以徒手推開鋁門窗而踰越進入住宅，竊取乙○○所有之
    金飾1 批、紀念套幣6 套、手動發電手電筒1 支等物。（二
    ）96年12月28日夜間22時許，至苗栗縣苗栗市○○路6 巷13
    號3 樓，以鐵絲（類似萬能鑰匙）將大門開啟後進入住宅，
    竊取甲○○所有之黃金約5 、6 兩重、支票、手錶3 支、皮
    包、皮夾等物。（三）97年1 月初某日14時許，在苗栗縣苗
    栗市清華里新興5 巷54號、56號，以鑰匙開啟大門後進入住
    宅之方式，竊取丙○○所有之桌上型電腦1 部、信用卡3 張
    、隨身碟1 支、行動硬碟1 台、卡拉ＯＫ伴唱機1 組、相機
    2 台。（四）97年1 月12日13時許，在苗栗縣苗栗市○○街
    37號3 樓，以徒手開啟窗戶之方式，踰越進入住宅，竊取戊
    ○○所有之行動電話1 支、HP牌筆記型電腦1 部、玉鐲1 個
    、玉墜1 個、鑽戒2 個、金戒子4 個、金手鍊1 條等物。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原  本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
