【裁判字號】    97,苗簡,341
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第341號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。次按民事訴訟法第13條
    規定，本於票據有所請求而涉訟者，固得由票據付款地之法
    院管轄。惟按未載發票地者，以發票人之營業所、住所或居
    所所在地為發票地。未載付款地者，以發票地為付款地，票
    據法第120 條第4 款、第5 款分別定有明文。本件本票未記
    載付款地，亦未記載發票地，依前開條文規定，自應以發票
    人之營業所、住所或居所所在地為發票地、付款地。查原告
    自承簽發票據時住所地係在嘉義，本票上記載發票人住址苗
    栗，僅為設籍地址，據此而論，堪認本件本票應以發票人之
    住所即嘉義為付款地，是依民事訴訟法第13條之規定，亦應
    以臺灣嘉義地方法院為管轄法院。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
