【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
681 號），本院於中華民國97年7 月25日下午4 時許，在本院第
9 法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○自民國81年間起即有違反麻醉藥品管理條例案件之
      紀錄；於91年間，因犯竊盜、傷害等案件，經法院判處有
      期徒刑7 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確定，於92年
      6 月25日執行完畢；於91年間，因施用毒品，經觀察勒戒
      後，認有繼續施用毒品傾向，復經送強制戒治，於91年10
      月24日停止戒治出所，於92年5 月5 日戒治期滿，經檢察
      官為不起訴處分確定；於93年間，因犯竊盜、偽造文書、
      施用第一級毒品、施用第二級毒品等案件，經法院分別判
      處有期徒刑1 年4 月、4 月、1 年、5 月，經定應執行有
      期徒刑2 年8 月，於95年3 月23日縮短刑期假釋出監，於
      95年7 月25日假釋期滿執行完畢；於95年間，因犯竊盜、
      施用第一級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、
      6 月、1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑6 月、3 月、7 月
      ，並定應執行有期徒刑1 年3 月，於96年12月29日執行完
      畢。
    (2)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月1 日某時
      ，在苗栗縣苑裡鎮蕉埔里蕉埔138 號住處，以注射針筒注
      射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月2
      日15時40分許，甲○○騎車號HHG─572號重型機車行經台
      中縣與光復街口時，經執行勤務員警發現雙手手臂上有疑
      似注射毒品之針筒，予以盤查並經其同意後採其尿液送檢
      驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
