【裁判字號】    97,拍,152
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第152號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）89年5 月17日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）6,500,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間不定期限，債務清償日期各別訂
      明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於89年5 月22日、94年12月29日分別向聲請人借
      款5,300,000 元及600,000 元，合計共5,900,000 元，有
      約定利息及違約金，其借款期限分別至109 年5 月22日、
      97 年12 月29日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，
      如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還，詎相對人自97年2 月29日起即未繳納本息，尚
      欠4,042,188 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本
      件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
      語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據及放款帳戶資料明細
    等影本為證。
四、本院業以97年6 月24日苗院燉非平97拍152 字第17574 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
