【裁判字號】    97,交簡,2854
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０二九八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七年
    二月五日上午，駕駛車號五九五三－ＲＨ號自用小貨車，沿
    臺北縣板橋市○○路往雙十路方向行駛，於同日十時四十五
    分許，行經三民路一段一七九號前，本應注意汽車超車時，
    應與前車左側保持半公尺以上之間隔，且依當時天氣晴、柏
    油路面、路面無缺陷、無障礙物且視距良好之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，超車時不慎擦撞乙○所駕駛車
    號ＱＫＬ－七五五號輕型機車左側車把，造成乙○重心不穩
    、人車倒地，受有左側胸壁挫傷併第五、六肋骨骨折、左肘
    二乘二公分撕裂傷、左踝二乘二公分撕裂傷等傷害（被訴業
    務過失傷害部分，業經乙○撤回告訴，另由本院以九十七年
    度交訴字第七０號判決公訴不受理）。甲○○竟基於肇事逃
    逸之犯意，於肇事後致乙○受傷後，竟未下車察看，旋即駕
    車逃逸，經路人吳振光記下車號報警處理，始循線查獲上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人吳振光於警詢及偵查中之證述。
（四）道路交通事故現場圖、現場測繪草圖、道路交通事故調查
      報告表(一)、(二)、臺北縣立醫院九十七年二月二十日診斷證
      明書、車籍資料、舉發違反道路交通管理事件通知單等各
      一件暨現場照片、監視器翻拍照片共十幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，被害
    人所受之傷勢，兼衡犯罪後之態度及已與被害人達成和解賠
    償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可參，其因一
    時短於思慮，致罹刑章，而其於犯罪後已與被害人成立和解
    ，被告經此次教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
