【裁判字號】    97,簡,2922
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹零玖肆公克）、甲基安非他命殘渣袋拾貳只內之甲基
安非他命殘渣（量微無法秤重）、吸食器壹組內之甲基安非他命
殘渣（量微無法秤重），均沒收銷燬；甲基安非他命包裝袋壹只
（重零點貳肆公克）、甲基安非他命殘渣袋拾貳只、吸食器壹組
，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認為被告
    以一行為而觸犯三個持有第二級毒品罪名，為想像競合犯，
    似有誤會，附此敘明。爰審酌被告無前科之素行，其非法持
    有毒品，對個人身心戕害甚鉅，並助長社會不良風氣，應予
    非難，兼衡其於犯後自知事證明確，尚能坦承犯行，及其素
    行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點一○
    九四公克）、甲基安非他命殘渣袋十二只內之甲基安非他命
    殘渣（量微無法秤重）、吸食器一組內之甲基安非他命殘渣
    （量微無法秤重），均為查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。扣案之甲基安非他命
    外包裝袋一只（重○點二四公克）、甲基安非他命殘渣袋十
    二只、吸食器一組，均為被告所有，供本案犯罪所用之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防治條例第條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
