【裁判字號】    97,簡,6193
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一七四七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻植株壹袋（驗餘
淨重零點零玖肆貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實及證據部分之「大麻一包（淨重零點零九
    五公克）等文字均應更正為「大麻植株一袋（驗餘淨重零點
    零九四二公克）」外，餘均引用如附件之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，故核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二
    級毒品罪。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所述之論
    罪科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第二級毒品大麻之數
    量，犯後自白犯罪而態度良好等及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品
    大麻植株一袋（驗餘淨重零點零九四二公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
