【裁判字號】    97,簡,2751
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、電子遊戲場業管理條例、竊盜等前科，素行不佳，被告四
    肢健全，年輕力壯，曾經減刑之寬典，不思以正途獲取財物
    ，任意竊取他人財物，缺乏對他人財產之尊重，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之
    價值，及其犯後仍以矯飾之詞否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
