【裁判字號】    97,拍,1931
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1931號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人王麗娟於民國95年9 月5 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）1,500,000 元，依法登記在案。茲債務人對
    聲請人負債1,500,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於民國97年5 月1 日由相對人將其所有權信託登記予
    蔡孟偉所有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人以
    非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
