【裁判字號】    97,聲,2743
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度戒毒
偵字第一一七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五九０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊宗承因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第一一七號為不起訴處分確定。該案扣案之海洛因二包（合
    計淨重零點一公克），經鑑驗有第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局九十三年五月十日調科壹字第０六０００八
    二九三號鑑定通知書、九十三年七月十五日調科壹字第０二
    ０００六四六九號鑑定通知書各一份附卷足參，上開扣案物
    品為毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定之違禁物品
    ，依前項說明，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、第
    十一條第一項規定禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色粉末二包，經送法務部調查局鑑定結
    果，均含第一級毒品海洛因成分，分別淨重零點零四公克、
    零點零六公克，有該局九十三年五月十日調科壹字第０六０
    ００八二九三號鑑定通知書、九十三年七月十五日調科壹字
    第０二０００六四六九號鑑定通知書在卷可憑，足認上開扣
    案物確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一
    級毒品海洛因，自係違禁物無疑。至被告楊宗承因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年三月二十三日以九十四年度戒毒偵字第一一七號為
    不起訴處分確定在案，復有上開不起訴處分書存卷可稽，揆
    諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
