【裁判字號】    97,簡,6311
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6311號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五四八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充及更正：如附件附表編號四所示關於被
    害人乙○○匯款之金額，應更正為新台幣（下同）一萬零七
    百七十元、九千八百八十一元，合計二萬零六百五十一元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶行為，幫
    助該詐騙集團成員先後五次詐欺取財犯行，為同種想像競合
    犯，仍應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
