【裁判字號】    97,簡,6256
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度度偵字第4618號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零壹伍捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度瑞簡字
    第20號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年11月12日執行完
    畢。又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第4446號判處有期
    徒刑6 月確定，於95年4 月26日執行完畢。復因竊盜、贓物
    等案件，經本院先後以95年度易字第1984號判處有期徒刑6
    月，及以96年度易字第172 號判處有期徒刑3 月、8 月，應
    執行有期徒刑10月確定，嗣上開3 罪經本院以96年度聲減字
    第824 號裁定各減為有期徒刑3 月、1 月15日、4 月，並定
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行完畢。
    復因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第495 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月9 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第7974號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    5 月14日中午某時，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段3 巷
    31號5 樓之住處內，以將甲基安非他命放入吸食器燒烤吸食
    其白色煙霧之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年5 月18日下午1 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段29
    巷27號前為警查獲，並扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.016 公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重
    0.0158公克）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.016 公克，因鑑驗使
    用0.0002公克，驗餘淨重0.0158公克）及卷附之交通部民用
    航空局航空醫務中心97年5 月27日航藥鑑字第0972761 號毒
    品鑑定書1 份。
  (三)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月4 日報告編號CH
    /2008/50600 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各
    1紙 。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前甫因施用毒品案件經送觀察、勒戒完
    畢，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案
    之甲基安非他命（驗前淨重0.016 公克，因鑑驗使用0.0002
    公克，驗餘淨重0.0158公克），屬查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，併予宣告沒收銷燬之；另扣案包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋1 個，係被告所有，供施用第二級毒品犯罪所
    用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
