【裁判字號】    97,簡,6249
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組（含玻璃球肆個
）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第5 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於民國96年5 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7615號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年6 月7 日某時許，在其位於臺北縣永和市○○路151 巷8
    弄6 號2 樓之住處，以將甲基安非他命粉末置於吸食器內，
    再於其下方點火燒烤使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚間11時許，
    為警在上址查獲，並扣得安非他命吸食器一組（含玻璃球四
    個），經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應
    ，而悉上情。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承
    不諱，而其於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命
    類陽性反應乙節，亦有該公司97年6 月24日編號CH/2008/60
    306 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌尿液代碼對照表、臺灣板橋
    地方法院檢察署公務電話紀錄單各一份附卷可稽，並有扣案
    之安非他命吸食器一組（含玻璃球四個）可資佐證，足徵被
    告上開不利於己之自白應與事實相符，堪採為認定事實之證
    據。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第5 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年5
    月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第7615號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件施用
    第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條
    第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及其施用毒品之動機暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
(三)扣案之安非他命吸食器一組（含玻璃球四個）係被告所有供
    犯本件施用毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
