【裁判字號】    97,交簡,3382
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十七年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度
    士交簡字第三九四號判決處拘役三十日確定，嗣於九十七年
    五月八日因易科罰金執行完畢（於本件犯行不構成累犯）」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有如
    犯罪事實欄所載酒後駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六
    七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車輛，而造成本件交通事故之發生，又念其犯罪後尚知坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2537號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路407巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月22日18時許，在臺北縣三重市○○街
    某釣蝦場內與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼BNR-686號重型機車欲外出購物，
    。
    嗣於同日18時55分許，行經臺北縣蘆洲市○○路64號前，因
    不勝酒力，與王駿傑所駕駛之車牌號碼028-NE號營業用小客
    車發生擦撞（過失傷害部份，未據告訴），經警前往處理事
    故時，當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人王駿傑於警詢中證述情節相符，並有被告經警
    檢測酒精濃度高達每公升0.67毫克之酒精測試紀錄表、刑法
    185之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事務現場圖、調查報告表（一）、（二
    ）各1紙及照片9張在卷可參。被告自白與事實相符，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
