【裁判字號】    97,訴,1748
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1804號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月20日執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第3272號為不起訴處分確定。復因施用毒品、偽造文
    書、詐欺、搶奪等案件，經法院先後判處有期徒刑7 月、3
    月、4 月、7 月、2 月、10月、3 月，嗣減為有期徒刑3 月
    又15日、1 月又15日、2 月、3 月又15日、1 月、5 月、1
    月又15日，應執行有期徒刑11月確定，甫於96年9 月22日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不思悛悔，復基於第一級毒品海洛因
    之犯意，在上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年2 月2
    日上午某時，在其位於臺北縣泰山鄉○○街13巷1 號1 樓之
    住處內，以將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日上午某時，在上開住處內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤產生煙霧
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    2 月2 日上午11時40分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段、憲
    訓路口「全家便利店」內，為警查獲，經警採尿送驗結果呈
    鴉片類、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年2 月2 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應一情，亦有臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品麻藥案被移送人姓名及代碼對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月27日報告編號CH/2
    008/20196 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參，足認被告
    之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，
    被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    8 月20日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第3272號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，及施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告前因施用毒品、偽造文書、詐欺、搶
    奪等案件，經法院先後判處有期徒刑7 月、3 月、4 月、7
    月、2 月、10月、3 月，嗣減為有期徒刑3 月又15日、1 月
    又15日、2 月、3 月又15日、1 月、5 月、1 月又15日，應
    執行有期徒刑11月確定，甫於96年9 月22日縮刑期滿執行完
    畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
