【裁判字號】    97,簡,4152
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第五六０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月八日向土地所有人陳時彥租賃坐
    落於臺北縣樹林市○○○段溪墘厝段小段三十八號之土地，
    其明知上開土地業經臺北縣政府按照非都市土地分區使用計
    畫編定為特定農業區農牧用地，非經申請臺北縣政府辦理變
    更土地使用並報經上級機關核備，不得擅自變更使用用途，
    竟於九十四年間在前開土地上鋪設水泥地面並搭蓋圍籬、房
    舍，作為資源回收場之用，而違反管制使用土地之規定，嗣
    經臺北縣政府於九十六年四月三十日以北府地用字第０九六
    ０二七五八八三號違反區域計畫法案件處分書對甲○○裁處
    罰鍰，並限期於處分書送達次日起三十日內恢復原編定使用
    用途，詎甲○○於九十六年五月二日收受上開處分書後，逾
    期未恢復原編定使用用途，嗣經臺北縣政府地政局承辦人員
    於九十六年七月十三日至現場勘查結果，發現仍未恢復原狀
    。案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）九十六年四月二十日及同年七月十三現場違規照片共十二
      幀、土地租賃契約書一份。
（二）臺北縣政府九十六年四月三十日北府地用字第０九六０二
      七五八八三號函文。
（三）九十六年四月二十日及同年七月十三日臺北縣非都市土地
      違規使用查報與取締案件會勘紀錄各一份。
（四）訊據被告甲○○固坦承於上揭土地搭建鐵皮與鋪設水泥，
      惟矢口否認有何違反區域計劃法之犯行，辯稱：伊只知道
      該地是農地，但不知道該地分區使用，況且臺北縣政府並
      無請求伊回復原狀云云。經查：臺北縣政府於九十六年四
      月三十日以北府地用字第０九六０二七五八八三號函，通
      知被告依區域計畫法第二十一條規定，於文到三十日內恢
      復原狀，如未能於限期內恢復原狀者，屆時將依同法第二
      十二條規定移送法院處理，此已為被告於同年五月二日收
      受，且被告亦已於同年六月二十八日繳納六萬元罰鍰，有
      前揭函文、郵局掛號回執、罰緩繳款之單據影本各一份附
      於本院卷可佐，是被告前揭辯稱：臺北縣政府並無通知伊
      回復原狀云云，乃為事後卸責之詞，不足採信。次按「農
      牧用地」容許使用項目，業經「非都市土地使用管制規則
      」規定甚詳，其中有關農業部分僅包含農作使用、農舍、
      農業設施等三項，故於農牧用地上僅得建築「農舍」；又
      建築農舍者，應填具申請書，檢附相關文件向主管建築機
      關申請，經主管機關審核符合「農舍」建築之種種規定，
      如樓地板、建築面積與耕地比例、建築高度等等，始予以
      核准，此於「實施區域計畫地區建築管理辦法」第五條、
      第六條定有明文，而查臺北縣樹林市○○○段溪墘厝段小
      段三十八號（下稱系爭土地），已於七十年六月八日經主
      管機關臺北縣政府依法登記編訂使用種類為特定農業區農
      牧用地，未經核准不得供非農牧使用之事實，有土地建物
      查詢資料一份附卷可稽，且被告於偵查中亦自承其知悉系
      爭土地為農地並搭建鐵皮圍籬、房舍係作為辦公室之用等
      情（見臺灣地方法院檢察署九十六年他字第七七六二號卷
      第二十八頁），是據被告如上供述內容，衡諸被告為智慮
      成熟之成年人，縱未能全然了解相關法令規範，惟其對於
      本件系爭土地係為農地，自應依其分類項別方式，適地、
      適時且合於其效能使用等事實，並無不能認識情事，況且
      ，有關系爭土地之地籍暨分區使用情形，係屬公開且任何
      人均得詢查之資訊，則被告亦得經由向該管土地行政管理
      機關申請程序，查悉系爭土地之真正分類使用項別，惟被
      告竟未為如上申請，已與常情不符，復於主管機關函告通
      知應依限改善後，仍未遵期變更土地利用方式而恢復原狀
      ，是被告有違反區域計劃法之主觀犯意甚明。從而，本案
      事證明確，被告違反區域計畫法之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第十五條第一項之管
    制使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上
    物恢復土地原狀，而違反同法第二十一條第一項規定，應依
    同法第二十二條論罪科刑。爰審酌被告未經許可即在管制土
    地上鋪設水泥地面並搭蓋圍籬、房舍作為資源回收場之用，
    違法使用損及主管機關管制使用土地之公信力，妨礙土地整
    體規劃及天然資源之保育利用，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告未於臺北縣政府於九十六年四月三十日函令送到後
    三十日內恢復原狀，則其所為上開犯行之時間，係於九十六
    年四月二十四日以後，與中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    規定之減刑條件不符，自無庸對被告予以減刑之宣告，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，區域計畫法第十五條第一項、第二十一條
    第一項、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者。該管直轄市、縣（市）政
府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
。除依行政執行法辦理外。並得處6 個月以下有期徒刑、拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
