【裁判字號】    97,簡,2708
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第93號，暨移送併辦臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
13657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十五年
    十一、十二月間某日，在不詳處所，以郵寄方式，將其華泰
    商業銀行光復分行帳號0000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及提款密碼，提供予姓名年籍不詳自稱「林
    先生」之成年男子。嗣由該男子所屬之詐欺集團成員，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之意圖，而為下列行為：
    (一)於九十五年十二月十二日下午一時許，撥打電話給蔡清松
    佯稱其係小雯之女子，需錢跑路云云，為蔡清松察覺有異，
    配合查辦而匯款新臺幣（下同）一元至乙○○上揭銀行帳戶
    而未遂，並報警循線查獲。(二)於九十五年十二月十三日上午
    九時許，在電話中向甲○○佯稱須匯款始釋放其女兒，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日將四萬元匯入前揭之帳戶內，嗣經甲
    ○○發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、本案業據被告於偵查中自白不諱，核與證人被害人蔡清松、
    甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並有萬泰銀行九十六年
    一月二日（九六）華泰總光復字第○○○○七函及所附印鑑
    卡、客戶對帳單，上開帳戶客戶基本資料、客戶交易明細，
    被害人匯款單二紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，
    堪與採信。
三、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之華泰商業銀行光復
    分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳成年男子「林先生」供詐欺集團作為詐騙
    他人匯款之人頭帳戶使用，顯係基於幫助該成年男子及其所
    屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，而未參與該詐騙集團犯
    行之構成要件行為；復查該詐騙集團向蔡清松詐騙因其察覺
    有異而未遂，復向甲○○詐騙而取得新臺幣四萬元，是該詐
    騙集團係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財
    未遂罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、三百三十九條
    第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，及同法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一交付帳戶之行為幫助正犯犯詐欺取財罪及詐欺取財未遂
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處
    斷。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告無前科之素行，明知使用他人帳
    戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予他人使用
    ，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生
    之危害非輕，及被害人損害之程度，其於犯後於警詢中一度
    否認犯行，於通緝到案後，偵查中始自知事證明確而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，依刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
