【裁判字號】    97,易,2252
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四七六０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六
    年十一月二十四日十九時四十分許，在臺北縣新莊市○○街
    一五八巷五號前，因不滿江瑞展（另經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）停車在其店門口，遂基於傷害之
    犯意，徒手毆打江瑞展之配偶即告訴人丙○○（另經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）及小孩即告訴人甲
    ○○之頭部，致告訴人丙○○、甲○○均受有頭外傷及頭皮
    挫傷等傷害，另基於毀損之犯意，以腳踢告訴人丙○○所有
    之車號６Ｎ—３１８１號自用小客車之右後方，致該車鋼板
    凹陷不堪使用，並砸毀丙○○所有之置物箱，致置物箱之盒
    蓋，毀損不堪使用，生損害於告訴人丙○○，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百五十四條之毀
    損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本
    件告訴人告訴被告傷害罪及毀損罪等案件，依刑法第二百
    八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
