【裁判字號】    97,交聲,1918
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1918號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年7 月14日所為板監裁字
裁41-AH0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第40條雖有明文。
三、經查：本件原處分機關以異議人於民國（下同）97年6 月2
    日10時58分許，騎用011-CGU 號機車，以時速62公里（按當
    地最高速限為每小時50公里）行經台北市○○路、長興街口
    處，遭台北市政府警察局南港分局在該處所架設固定式雷達
    測速照相儀器攝得異議人當時之超速照片乙情，無非係以台
    北市政府警察局南港分局於97年7 月8 日以北市警南分交字
    第09 730775400號函稱「.... 本 分局所使用固定式雷達測
    速照相機原理，係以車輛人駛入雷達波偵測範圍時，經電腦
    感應判讀行駛之速度，超出設定值（依據路段標誌速限設定
    ），即以1000分之1 秒快門拍照，經比對雷達發射波範圍圖
    ，車號011-CGU 號重型機車係在偵測範圍內無誤」云云，為
    其僅有之論據。惟有關台北市政府警察局南港分局在上開路
    段所架設上開「固定式雷達測速照相」儀器，原處分機關就
    其操作之準確性乙節，均未提出任何經濟部標準檢驗局就其
    準確性經檢驗合格之相關證明文件在卷，即逕憑台北市政府
    警察局南港分局上開函文認定異議人於上開時地確有騎用上
    開機車超速行駛乙情，似嫌速斷。綜上所述，本件原處分機
    關以異議人超速行駛，而裁處新臺幣1200元之罰鍰，顯有未
    合，是本件異議人之聲明異議，揆諸上述，雖有理由，原處
    分應予撤銷，並由本院自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
