【裁判字號】    97,交聲,1922
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1922號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年6 月18日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：本件異議人因涉有上開違規闖越紅燈號誌行駛乙節，
    業據原處分機關97年6 月18日以板監裁字裁41-C00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書裁處新臺幣4500元之罰鍰，記
    違規點數3 點在案，並於同年6 月23日補充送達異議人「台
    北縣土城市○○路○ 段159 號8 樓」住所地址，並由其受僱
    管理人員徐碧日親自簽收，此有上開裁決書及其送達證書影
    本各乙份，在卷可稽，足堪認定。惟異議人逕遲至97年7 月
    14日始具狀向原處分機關提起本件聲明異議，顯已逾20日之
    不變期間（按異議人對本件聲明異議之不變期間為自97年6
    月24日起至7 月13日止計20日，且本件無加計在途期間），
    是本件異議人之聲明異議，顯與法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
