【裁判字號】    97,簡,6393
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防制法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一六八九九號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第五行之「胸部挫傷」、第七行之「右
    後頭皮挫傷」應分別補充更正為「胸壁挫傷」「右後枕頭皮
    挫傷」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已因家庭暴力罪之傷害、恐嚇等案件，經本院
    分別判處拘役三十日，五十及四十日（復經減刑及定應執行
    刑為拘役四十日）確定，甫先後執行完畢。竟猶不思理性平
    和解決家庭糾紛，屢屢訴諸暴力，造成配偶身心創傷，惡性
    非輕，且其犯罪後猶飾否認，顯不知悔悟，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、告訴人所受傷勢尚非嚴重等及其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：刑法第二百七十七條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
