【裁判字號】    97,促,41382
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第41382號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就債務人給付時，外幣金額得按償還當日聲請人銀行牌告即
期賣出匯率折算新台幣給付之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按民法第202 條規定
    ，以外國貨幣定給付額者，債務人固得以外國貨幣為給付；
    倘債權人請求給付，則惟有依債之本旨，請求債務人以外國
    通用貨幣給付之。是本件聲請人就債務人給付時，外幣金額
    得按償還當日聲請人銀行牌告即期賣出匯率折算新台幣給付
    之聲請不應准許，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
