【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第717號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟捌佰伍拾玖元及自民國
九十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點六四
計算之利息，並自九十七年一月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於「微型企業創業貸款契約書」中約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證
    人與原告簽訂微型企業創業貸款契約，約定借款總額為新臺
    幣（下同）100 萬元，由被告丁○○按計劃之實際進度分別
    出具借據申請一次或分次撥付，動用期間自民國95年11越24
    日起至10 0年11月24日止，利率條件則如上開契約書所定。
    逾期償還本金、利息或本息時，其違約金部分約定，凡本金
    或利息逾期在6 個月以內者，按借款利率之1 成計付，逾期
    超過6 個月者，按借款利率之2 成計付違約金。詎被告丁○
    ○自97年1 月起即未再依約還款，經催討未果，截至起訴日
    止，尚欠本金795,859 元，及如訴之聲明所示之利息暨違約
    金，依兩造簽訂之授信約定書約定，以上債務視為全部到期
    ，依法被告等自應負連帶給付責任，為此提起本件訴訟。
二、被告乙○○曾於97年6 月12日言詞辯論期日到場，然未作任
    何聲明或陳述，至被告丁○○、丙○○則皆未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出微型企業創業貸款契約書、借據
    、授信約定書、電腦帳明細為證；被告乙○○已於相當時期
    受合法通知，被告丁○○、丙○○亦經依法公示送達受合法
    通知，然均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資
    抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
