【裁判字號】    97,簡,6093
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一三０九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十八條無故輸入他人帳號密
    碼而入侵他人電腦罪。爰審酌被告並無不良前案紀錄（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯後坦承犯行之態度，惟迄未與告訴
    人達成和解等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十八條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第四法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：刑法第三百五十八條
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
