【裁判字號】    97,勞安簡,4
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  靖和彩色印刷有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一一九五一號），本院判決如下：
    主  文
靖和彩色印刷有限公司法人違反雇主對防止火災等引起之危害，
應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡災害，科
罰金新臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按雇主對於防止火災等引起之危害，應有符合標準之必要安
    全衛生設備，勞工安全衛生法第五條第一項第十一款定有明
    文。查被告靖和彩色印刷公司係僱用被害人林富濱之事業主
    ，為勞工安全衛生法第二條第二項所稱之雇主，未依勞工安
    全衛生法第五條第一項第十一款規定提供符合標準之必要安
    全衛生設備，致發生同法第二十八條第二項第一款之被害人
    死亡之職業災害，被告靖和彩色印刷公司為法人，應就該死
    亡職業災害，依同法第三十一條第二項規定，科以同條第一
    項之罰金（另被告公司之負責人甲○○所涉違反工安全衛生
    法第三十一條第一項之違反雇主對於防止火災等引起之危害
    ，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡職
    業災害罪之部分，另由檢察官移送併他案審判。）。爰審酌
    被告為雇主，未能依法盡其業務上之注意義務，切實設置防
    止火災所引起危害之必要安全衛生設備，輕忽勞工之作業安
    全，致發生被害人死亡結果之職業災害，連帶使被害人家屬
    承受喪失親人之苦痛，暨被告已與被害人家屬和解賠償損害
    （參卷附本院九十七年度勞移調字第二號調解筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪在民國九十六
    年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定
    ，就所受宣示之罰金刑減其金額二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、第一
    項，刑法第十一條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
勞工安全衛生法第三十一條
  違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條
  第二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣十五萬元以下罰金。
  法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
  之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
