【裁判字號】    97,消債更,974
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第974號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊敏玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,720 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(7+1)
    ×34×10＝2,720。
二、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款證明 (包
    含毀諾前所有還款或轉帳證明等)。 另請提出民國95年9月
    間李昇恩因重病急需開刀，所支出之醫療費單據及其診斷證
    明書。
三、聲請人如受有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處
    理情形。
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請提出包括聲請人及其子女最新之全戶戶籍謄本。
六、請提出聲請人及李宗全最近 5年內勞工保險投保資料。
七、請提出李宗全及其配偶近二年國稅局綜合所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及其現在每月可得之收入。另聲請人於書狀
    中陳稱，其每個月有22,000元之收入，請提出確有該筆收入
    之相關證明或紀錄。
八、「具體表列」必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得
    該數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前 1年之膳食
    、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段
    數、駕駛汽車之行照、聲請前 1年每月油資支出之證明）、
    醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申
    報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、請提出租屋之契約書及該處所之使用面積資料（如：土地、
    建物登記簿謄本或租賃契約書），並請說明尚有何人同住於
    該處。
十、請聲請人陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之
    宣告。
十一、請聲請人陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸
      責於己之事由，致未履行其條件。
十二、請聲請人提出無財產之切結書，以利本院行政作業之進行
      。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
