【裁判字號】    97,聲,2941
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減
字第一五七一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯如附表編號二、三、四之罪，核與中華民國九
    十六年罪減刑條例第二條第一項第三款規定相符，請依同條
    例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪如
    附表編號一所示，雖依同條例第三條之規定不予減刑，惟仍
    應依同條例第十一條之規定定其應執行刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之罪，固經判決確定如附表所
    載，惟如附表編號一、二號所示之罪刑，業經臺灣士林地方
    法院以八十八年度訴字第二○七號判決諭知應執行有期徒刑
    八年二月；附表編號三、四所示之罪刑復經本院以八十九年
    度訴字一六七九號判決諭知應執行有期徒刑八月，接續執行
    ，刑期起算日期為八十九年八月七日，指揮書原載執行完畢
    日期為九十八年十二月二十一日，嗣於九十五年十一月二十
    九日，經本院以九十五年度聲字第三六一七號裁定受刑人假
    釋中付保護管束，於九十五年十二月二十九日縮短刑期假釋
    出監，縮刑期滿日期為九十八年八月二十三日，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院九十五年度聲字第三六一七號
    刑事裁定在卷可憑，是受刑人現於假釋保護管束期間，並未
    經撤銷假釋，揆諸前揭規定，聲請人所為聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
