【裁判字號】    97,簡,6347
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「甲○○」簽名共肆枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第1 行：「97年6 月30日」應更正為：「97年3
    月30日」等語；另犯罪事實第3 行之「中正路」等語刪除外
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之
    階段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，被害人張今耀於偵查中亦表示願意宥恕被
    告，被告經此偵審程序刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、偽造之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通
    知單一份四聯（分別為收執聯、移送聯、回覆聯及存查聯）
    上偽造之「乙○○」簽名共4 枚，係屬偽造之署押，應依刑
    法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第16989號  │
│    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣蘆洲市○○路82巷11號5樓   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○於民國97年6月30日19時50分許，騎乘其父蔡慶發所   │
│    有、車牌號碼GFW-071號重型機車，行經台北縣蘆洲巿中正   │
│    路中正路與光華路口時，因違反轉彎應打方向燈之規定，為  │
│    台北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所警員吳尚翰攔檢盤查  │
│    ，乙○○為免遭裁罰，竟冒用其弟甲○○之姓名及年籍資料  │
│    ，供吳尚翰填載甲○○之資料在舉發違反道路交通管理事件  │
│    通知單上（北縣警交字第C00000000號，下稱舉發通知單）   │
│    ，乙○○則在舉發通知單之收執聯上偽簽「甲○○」之姓名  │
│    ，並複寫至移送聯、回覆聯及存查聯等其餘三聯上，表示業  │
│    已收到該通知單後，再交回警員吳尚翰處理而行使之，足生  │
│    損害於監理機關對於道路交通管理之正確性及甲○○。嗣因  │
│    甲○○收受該交通罰單後發覺有異，向臺北區監理所申訴，  │
│    經警調查上揭機車之使用人係乙○○，始知上情。          │
│二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  （一）被告乙○○之自白。                                │
│  （二）被害人甲○○於警詢時之指述。                      │
│  （三）北縣警交字第C00000000號舉發通知單影本乙份。       │
│二、查被告在警員吳尚翰所開立之舉發違反道路交通管理事件通  │
│    知單（一式四聯）之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「甲○○  │
│    」姓名，即表示業已收受該舉發通知單之意思，再交回取締  │
│    警員吳尚翰處理，顯然對於該私文書之內容有所主張，足以  │
│    生損害於交通監理單位對於交通違規事件裁罰之正確性以及  │
│    甲○○之人格權益，核其所為，係犯刑法第216條、第210條  │
│    之行使偽造私文書罪嫌。其偽造署押之行為，為偽造私文書  │
│    之階段行為；而其偽造之低度行為，復為高度之行使行為所  │
│    吸收，均不另論罪。被告於北縣警交字第C00000000號舉發   │
│    違反道路交通管理事件通知單（為一式四聯）上偽簽之「蔡  │
│    書豪」姓名，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，請依刑法  │
│    第219條規定宣告沒收。                                 │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    17    日  │
│                              檢  察  官  莊惠真          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    17    日  │
│                              書  記  官                  │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
