【裁判字號】    97,交訴,100
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北看守所附設勒戒所）
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7775、8566號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改
依通常程序審理，並就過失傷害部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年1 月24日12時15分許
    ，駕駛車牌號碼1676-JS 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○○路38巷直行往民安西路方向行駛，途經上開路段38巷15
    號處時，原應注意車前狀況，並禮讓行人先行，適有乙○○
    沿同路段38巷往88巷方向行走。而依當時天候晴，日間自然
    光線，柏油路面，乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，甲○○竟疏於注意禮讓行人及車前狀況
    ，致其駕駛之上開自小客車右側後視鏡擦撞乙○○，致乙○
    ○倒地，因而受有右側第5 、6 肋骨骨折、右肘挫傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前斷之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○已與被告
    達成和解，並於97年5 月28日具狀撤回對被告之刑事告訴，
    有調解筆錄暨撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，
    本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
