【裁判字號】    97,簡,2640
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第649號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，除事實欄第二行起補
    充為：「仍於民國九十六年八月三十一日，在高雄火車站附
    近建國路之和欣客運前，將其所申辦之臺北富邦商業銀行板
    橋分行（以下稱富邦銀行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼、身分證影本交付予年
    籍不詳之成年男子『小郭』。」，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意將帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為
    詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。被告固辯稱
    係將上開帳戶資料提供與年籍不詳之成年人作為請領工資之
    用云云，惟提款卡及密碼僅有提領現金之功能，並非請領工
    資之必要物件，被告早已成年，且長時間使用帳戶，就此節
    無從諉為不知，又被告於謀職之際，並未具請領工資之資格
    ，率而將存摺、金融卡、密碼、印章一併提供年籍不詳之成
    年男子，嗣後復稱無從聯繫追索，輕率異常，已見可疑，復
    就對方索取存摺之說詞，於通緝到案前後供述矛盾，顯非無
    隱，已難採認。被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之富
    邦銀行之存摺、提款卡、密碼、印章交付與年籍不詳之成年
    男子，顯係基於幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺
    取財之犯意，而未參與該詐騙集團犯行之構成要件行為；復
    查該詐騙集團分別向被害人甲○○、乙○○詐得金錢，是該
    詐騙集團均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂
    。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為
    幫助正犯犯二次詐欺取財罪，而同時觸犯二次幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    處斷。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前科之素行，其明知使用他
    人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予他人
    使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序
    所生之危害非輕，及被害人損害之程度，其於犯後未坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，依刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
