【裁判字號】    97,簡,3017
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除事實欄部分補充為：
    「甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度
    毒聲字第七五六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十六年五月二十一日釋放，於同年六月三日
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例所列之第二級毒品不得非法持有、施用，仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月四日晚間
    八時經警查獲採尿前回溯九十六小時內，在不詳地點，以吸
    食器燒烤方式，施用甲基安非他命一次，嗣於同日晚間八時
    許在臺北縣新莊市○○○路一百六十號二樓內為警查獲，並
    扣得其所有供其施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器一
    組。經採集其尿液送驗後發現呈安非他命類陽性反應，始知
    上情。」證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告明知毒品
    對個人健康危害之烈，仍於觀察、勒戒執行完畢不久後，且
    於另案施用毒品犯行繫屬本院，甫經判處徒刑後，仍復施用
    ，其戒除毒癮之意志薄弱，猶不思革除惡習，前次刑至宣告
    ，尚未收警惕之效，應予非難，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀
    況、智識程度及犯罪之動機、目的、手段，其於查獲之後仍
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器一
    組，為被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，業據其
    供稱在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
