【裁判字號】    97,簡,6055
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六三一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第二行之「下午三時五十六分」應更正為「
    十六時二十七分」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告基於一恐嚇犯意，接續傳送恫稱以加害生命、身體之事之
    簡訊內容予被害人，使被害人心生畏懼，致生危害於安全，
    被告所為前揭恫嚇言行，為接續犯，以一罪論。爰審酌被告
    之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）
    ，犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：刑法第三百零五條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
