【裁判字號】    97,交簡,3667
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.72毫克，猶駕駛重型機車，漠視他人及
    自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸
    彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18219號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段178巷30號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月14日21時許起，在臺北縣三重市○○
    街友人住處飲酒，至同日23時10分許飲畢後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼CUL ─778 號
    重型機車離去；嗣於同日23時15分許，行經臺北縣三重市○
    ○路○ 段162 巷口時，為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.72毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可資佐證，被告
      犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢察官      劉  成  焜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
