【裁判字號】    97,簡,6186
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
速偵字第二六二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十七年六月二十八日下午三時十五分許，在
    臺北縣五股鄉○○路○段與新五路二段口，見乙○○、丙○
    ○所管領在上址工地外擺放維護交通安全之交通錐五個無人
    看守，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方式，竊取乙○○
    、丙○○所管領之交通錐五個得手，隨即離去。嗣於同日下
    午三時三十分許，甲○○以推車載運上開竊得之交通錐，行
    經臺北縣五股鄉○○路與新五路口之際，因形跡可疑，為警
    攔查而當場查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各一份、贓物認領保管單二份。
（四）查獲照片十張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有多次竊盜犯行之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄一件在卷可稽，雖不構成累犯，然可徵其素行
    非佳，猶再次因竊盜而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令
    之禁制及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值（
    新臺幣六百元）及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
