【裁判字號】    97,消債更,773
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第773號
聲  請  人  甲○○○
即  債務人            樓
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度執字第五０四二六
號強制執行程序，就債務人甲○○○所有坐落台北縣三重市○○
○段陡門頭小段第15地號土地所有權應有部分四千二百三十五分
之一二０，及其上建號第921 號，即門牌號碼台北縣三重市○○
街二一０巷二十三弄七號五樓建物所有權全部，不得繼續強制執
行程序（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保
之債權聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執
行程序仍應予停止。）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前開保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院97年度執字第50426 號清
    償債務強制執行事件之執行程序，經本院調卷結果，上開執
    行事件所執行之標的為聲請人所有，如主文所示之不動產，
    且已經本院囑託地政機關於97年6 月27日辦理查封登記，並
    於同年7 月16日經本院現場查封完畢，尚未進入拍賣程序。
三、查本件聲請人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，及參酌
    消費者債務清理條例第68條前段規定，更生不影響有擔保或
    優先權之債權人之權利，及同條例第48條第2 項規定，法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序，但有擔保或優先權之債權，不在此限之立法意
    旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
