【裁判字號】    97,簡,2764
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄部分補充更
    正為「甲○○前於民國九十四年間因違反洗錢防制法案件，
    經本院以九十四年度簡字第五八九二號判處有期徒刑三月確
    定，於九十五年九月十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，而為下列行為：（一）基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十七年二月七日上午七時三十五分許，在臺北縣中和
    市○○路一百一十二號『福和宮』內，徒手竊取置放於廟內
    供桌上由會計人員乙○○所持有之香油錢約新臺幣（以下同
    ）五百元，得手後逃逸；（二）復意圖為自己不法之所有，
    於九十七年二月十六日上午七時四十五分許，在臺北縣中和
    市○○路九十五號『廣濟宮』內許願池，徒手竊取廣濟宮廟
    務人員丙○○所持有之香油錢五百零六元得手後，為丙○○
    當場發現並報警查獲。」、證據部分補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論並罰。
    被告前因違反洗錢防制法案件，經本院以九十四年度簡字第
    五八九二號判處有期徒刑三月確定，於九十五年九月十一日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本
    案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰分別審酌被告前有違反麻醉
    藥品管理條例、洗錢防制法、電子遊戲場業管理條例等前科
    ，素行不佳，被告四肢健全，年輕力壯，竟因缺錢花用，不
    思以正途獲取財物，任意竊取信眾所捐獻之香油錢，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財
    物之價值（共約新臺幣一千零五元），及其犯後自知事證明
    確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
