【裁判字號】    97,訴,1093
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付損害金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1093號
原      告  臺北縣永和市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
被      告  昌田科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付損害金等事件，經本院於民國97年6 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰壹拾伍萬貳仟捌佰拾元，及自民國
九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行；但被告如於假執行程序實施前以新臺幣伍佰壹拾伍萬貳
仟捌佰拾元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣被告於民國96年12月18日參與原告所辦理臺北縣永和市
      仁愛公園地下停車場委託經營案公開招標之投標，並由被
      告公司得標，權利金總額2 年新臺幣（下同）60,000,000
      元，分8 期給付，每期（即每3 個月）給付7,500,000 元
      ，履約保證金5,400,000 元。而被告於簽訂正式契約前，
      對於每期應繳付權利金之日期有疑義，希望繳付日期為每
      期之最末日，原告承辦人員表示依慣例均為每一期之第1
      日，且告知被告經營本件停車場每3 個月所收取之租金金
      額必超過履約保證金5,400,000 元，要求將繳付權利金之
      日期訂為每一期之最末日顯不合理，雙方經協商後確定第
      一期應於97年1 月15日前繳納，以後每期往後推3 個月，
      原告承辦人員即依上開協商結果於臺北縣永和市仁愛公園
      地下停車場委託經營契約第3 條1 填載「第一期：97年1
      月15日前繳納7,500,000 元；第二期：97年4 月15日前繳
      納7,500,000 元」等語，雙方順利完成全部簽約手續，原
      告並於97年1 月7 日將完成簽約用印之契約正、副本各1
      份交付被告收執無誤。
（二）查被告於第一期繳款期限即97年1 月15日之前一日，突然
      來函要求就系爭契約第3 條有關權利金繳納日期之內容再
      為協調，原告原無同意之必要，但為契約圓滿履行，仍於
      97年1 月22日由原告承辦人員先與被告協調，並依協調結
      果呈請上級核示，然結果並未核示即不予同意，原告承辦
      人員乃告知被告應依原契約約定履行，並因斯時已逾97年
      1 月15日，故要求第一期權利金必須於97年1 月31日前繳
      納，然被告仍未於上開期日前繳納，經原告多次口頭或書
      面催繳，被告均藉詞推託，迄97年2 月20日始交付2 張本
      票予原告，但因非即期票顯與契約約定不合，經原告承辦
      人員多次通知被告換票，被告仍不予置理，原告因而於97
      年2 月26日發函通知被告於97年2 月27日契約終止前換票
      ，否則將依系爭契約第3 條2 約定終止契約及接管，惟被
      告並未換票，兩造契約遂於97年2 月27日終止，被告將系
      爭停車場點交返還與原告接管。又被告於97年2 月20日交
      付之上開本票，原告為抵付損害金等目的提示，均業遭存
      款不足等退票在案。故本件顯係因被告未能依契約約定如
      期繳納權利金違約之事由，應由兩造於契約終止後依法結
      算，經原告整理結算結果，被告應給付原告權利金4,697,
      802 元，逾期罰款390,000 元，代墊水費、電費及電話費
      用65,028元。
（三）聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之開標紀錄、勞
    務合約、財物出租合約、被告簽收單、被告公司97年1 月14
    日九七昌字第970114號函、協調紀錄、臺北縣永和市公所北
    縣永建字第0970001542、0970003928、0970005393號函、仁
    愛停車場接管移管清冊、本票暨退票理由單等件為證，被告
    則已於相當時期受合法通知，並未到庭爭執，是應認原告之
    主張為可採信。從而，原告請求被告應給付原告5,152, 830
    元，及自97年2 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
