【裁判字號】    97,訴,2495
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年7 月18
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第四行關於「殘渣袋壹個沒收」均
更正為「殘渣袋壹個沒收銷燬之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第四行關於「殘渣袋壹個
    沒收」，顯係「殘渣袋壹個沒收銷燬之」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
