【裁判字號】    97,交簡,1673
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係冠輝汽車貨運有限公司（下稱冠輝公司）之貨車司
    機，以駕駛營業小貨車為業，為從事業務之人，於民國九十
    六年六月二十六日晚間八時八分許，駕駛冠輝公司之車牌號
    碼七Ｔ－四二一號營業小貨車，沿臺北縣林口鄉○○路往仁
    愛路方向行駛，欲返回其位於臺北縣林口鄉○○路○段二五
    九號八樓住處，行經忠孝路與文化三路路口，欲左轉文化三
    路時，本應注意車輛行至交岔路口左轉彎時，應距交叉路口
    三十公尺前顯示方向燈，行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，以避免發生撞擊之危險，而當時天候
    雖雨天，然夜間有照明設備光線充足、柏油路面平坦無缺陷
    、無障礙物、視距良好，且依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意而違規搶先左轉且未讓直行車先行，適對向
    車道有乙○○所騎乘車牌號碼ＧＦＸ－九三七號重機車直行
    而來，因反應不及而撞擊上開貨車右前車頭，致乙○○人車
    倒地，並因而受有顏面撕裂傷、右嘴角撕裂傷共約二十公分
    、右下頷神經斷裂及右手撕裂傷等傷害。甲○○肇事後，於
    尚不知何人肇事之臺北縣政府警察局新莊分局警員據報前往
    現場處理時，停留在現場，並當場承認為肇事人且接受裁判
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故補
      充資料表、現場照片十張及肇事人自首情形紀錄表。
（四）車籍基本資料查詢二份。
（五）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九六
      一三九四號鑑定意見書。
（六）長庚紀念醫院九十六年七月十八日診斷證明書。
三、論罪理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。又被告肇事後隨即報警通知，並留在現場
    等候前來處理之警員，於犯罪未發覺之前即向前來處理之警
    員自承肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，被告合於自
    首之要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告甲○○之素行，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件附卷可稽，及被告甲○○之過失程度、告訴人所受之傷
    害、犯罪所生之危害、於肇事後尚未與被害人達成和解及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
