【裁判字號】    97,撤緩,160
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    94年度交訴字第48號（偵查案號：94年度偵字第3617號）判
    決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，於民國94年7 月4 日判決
    確定在案。惟於緩刑期內即97年1 月7 日飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛機車，另犯公共危
    險罪，經本院於97年3 月31日以97年度交簡字第590 號簡易
    判決判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於97年5 月12日確定
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院94年度交訴字第48號
    判決、97年度交簡字第590 號簡易判決、執行案件資料表各
    乙份為據，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按
    。查被告前因酒後駕車及肇事逃逸犯行，經本院判處應執行
    有期徒刑1 年，緩刑4 年確定，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    竟於緩刑期間再度涉犯酒後駕車之犯行，足見其不知悔悟，
    不知受有緩刑寬典而潔身自愛，足認檢察官之聲請合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
