【裁判字號】    97,簡,6487
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之第2 行「有期徒刑
    10月確定」之後，應補充「，嗣經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲減字第1285號裁定減刑減為有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定」，第8 、9 行「循線查
    獲上情」之後，應補充「，並扣得前述甲○○所有竊車所用
    之機車鑰匙1 支」，及證據欄（三）應補充「扣案之機車鑰
    匙1 支」等文字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜罪經臺灣桃園地方法院以95年度易字第1477號判處有期
    徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1285號裁定減
    刑減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定，甫於96年9 月6 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    竊盜前科紀錄（見上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行不良，其仍不知悔改，再犯下本案之竊盜罪，足見其並未
    完全受到警惕，不宜輕縱，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1
    支，為被告所有，供其本件竊盜犯行所用之物，經其供明在
    卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
