【裁判字號】    97,簡,2897
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽
賭單柒張、臺灣大樂透簽賭單陸張、日報表貳張、傳真機壹台均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、查獲現場照片6
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告乙○○貪圖不正利益，竟僱用被告甲○○，共同
    聚眾賭博，所為足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，兼
    衡渠二人之素行狀況、犯罪之動機、目的、參與程度、經營
    期間、犯罪所得及犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之六合彩簽賭單7 張、臺灣大樂透簽賭單
    6 張、日報表2 張、傳真機1 台，均係被告乙○○所有，供
    渠等犯本件之罪所用，此據被告乙○○供承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
