【裁判字號】    97,簡,6327
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6327號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八五六七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，於民國九十
    五年十月十二日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪所生危害非鉅，業經追回失物返還被害人，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆（聲請意旨雖
    具體求處有期徒刑六月，惟審酌上開諸情，尚嫌過重，附此
    敘明）。
四、未扣案之鑰匙一支，為被告所有、供本案竊盜犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
