【裁判字號】    97,簡,5467
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹璧如律師
            劉昌崙律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一六一六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹
年。緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未取得合法牙醫師資格，不得擅自執行醫療業務
    ，而其僅領有齒模製造技術員從業執照，而未具牙醫師資格
    。竟自不詳時間起，在臺北縣板橋市○○路一二八號一樓「
    和平鑲牙」內，設置牙科診療椅、牙線消毒箱、高壓滅菌鍋
    、超音波振盪器、假牙烘乾器、及牙科器械用品等醫療器材
    ，陸續多次為病患何月娥、曾桂香等不詳之病患，在從事製
    作齒模（作假牙）之餘，而為病患進行製作齒模過程應進行
    之洗牙、潔牙等醫療行為，擅自執行牙醫醫療業務。嗣於經
    臺北縣政府衛生局接獲民眾檢舉後，於民國九十七年二月二
    十七日，派員前往上址稽查，而查悉上情。案經臺北縣政府
    函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）證人曾桂香於偵查中之證言。
（二）臺北縣政府九十七年四月二日北府衛醫字第０九七００二
      五二五九號函附現場稽查工作日誌表一份、現場照片三十
      三幀暨被告甲○○、證人曾桂香、證人何月娥等三人之訪
      問紀要各一份。
（三）被告於九十七年七月八日提出之刑事陳述意見狀一件，坦
      承上開違反醫師法之犯行不諱。
三、核被告甲○○所為，係犯醫師法第二十八條前段之未取得合
    法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。又所謂業務，係指以反
    覆為同種類之行為為目的之社會活動，無論受其診治之人多
    少，或同一人受診治多少次，均為一個業務行為，應論以集
    合犯之實質上一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    未具醫學知識擅自執行醫療行為，危害國民健康，及犯罪後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽（被告甲○○前於八十二年間
    因違反醫師法案件，經本院判處有期徒刑一年四月，緩刑五
    年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力），其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第一項，醫師法第二十八條前段，刑法
    第十一條前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條：
  未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5
  年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金
  ，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  三、合於第11條第1 項但書規定。
  四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
