【裁判字號】    97,交訴,100
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北看守所附設勒戒所）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7775號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以
    91年度訴字第1352號判決後，上訴由臺灣高等法院以92年度
    上易字第2774號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑7 月，於
    92年10月31日確定，並於93年8 月3 日執行完畢。詎不知悔
    改，於97年1 月24日午間12時15分許，駕駛車號1676-JS 號
    自用小客車沿台北縣新莊市○○○路38巷行駛，欲前往同市
    ○○○路，途經同路38巷15號前，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時日間自然光線，天候陰（起
    訴書誤載為「天候晴」），且屬柏油乾燥路面，無缺陷、亦
    無障礙物，且視距良好等情形，亦無不能注意之情事，適有
    行人乙○○在同路38巷內自對向走來，甲○○竟未禮讓行人
    仍逕自前駛，致其車輛之右側後視鏡擦撞乙○○之身體右側
    ，乙○○因此倒地，並受有右側第5 、6 肋骨骨折及右肘挫
    傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴），甲○○見狀竟未
    下車察看並施以救護，反逃離現場，幸經路人報警循線追查
    始行查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭肇事逃逸之事實已坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中陳述甚明（見偵
    查卷第7 至9 頁、第28至29頁），並有診斷證明書、肇事逃
    逸追查表、監視錄影翻拍照片附卷可佐（見偵查卷第16頁、
    第18頁、第20至22頁）。足見被告所為自白與事實相符，自
    得採為認定之依據。本件被告肇事逃逸犯行，事證明確，堪
    予認定。
二、核被告甲○○肇事後逃離現場，核其所為，係犯刑法第185
    條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。又被告於
    90年間因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴字第
    1352號判決後，上訴由臺灣高等法院以92年度上易字第2774
    號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑7 月，於92年10月31日
    確定，並於93年8 月3 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可佐。被告於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告之素行，及其
    駕駛自用小客車行駛於市區道路，竟於肇事後竟無視於被害
    人之傷勢狀況而逃逸之犯罪動機、目的、手段，與被害人乙
    ○○之傷勢狀況，與其幸經路人及時報警施救，始未危及性
    命等犯罪所生危害程度，並考量被告坦承犯行，且已與被害
    人乙○○達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所涉犯之刑法第18
    5 條之4 之公共危險罪，非屬最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪，且被告於本院準備程序期日已就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本
    件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
