【裁判字號】    97,附民,182
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第1231號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣1,007,268 元
          ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
          百分之五計算之利息。並聲請准予無擔保請准宣告假
          執行。
    （二）陳述及證據：引用刑事案件之陳述及證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
