【裁判字號】    97,司,272
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第272號
聲  請  人  王文正（即和範建設股份有限公司清算人）
上聲請人聲請對和範建設股份有限公司展期清算事件，本院裁定
如左：
    主      文
本件清算准自民國97年6 月25日起展延至民國97年12月25日止。
聲請程序費用由和範建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113 條準
    用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人為和範建設股份有限公司（下
    簡稱和範公司）之清算人，嗣因財政部臺灣省北區國稅局臺
    北縣分局仍在查核和範公司93年度營利事業所得稅，而不能
    在就任後六個月內完結清算，業經本院96年度司字第460 號
    裁定准予延展清算至民國97年6 月25日止在案，惟因上開稅
    捐機關仍在查核和範公司93年度營利事業所得稅，致未及於
    97年6 月25日前完結清算，爰依公司法上開規定再聲請展期
    等語。
三、本件經該聲請人所提事證及本院調卷審核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日向本院提出抗告，並繳交抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
