【裁判字號】    97,簡,4009
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄前科部分補充為：「甲○○
    前因犯施用第一級毒品、竊盜、加重竊盜案件分別經本院以
    九十三年度訴字第八五號、九十三年度易字第三○○號、九
    十四年度易第六九號判決判處有期徒刑一年、二年、八月確
    定，施用第一級毒品及加重竊盜部分經本院以九十六年度聲
    減字第七○○號裁定減刑，並就施用第一級毒品及竊盜部分
    定其應執行刑為有期徒刑二年四月，與加重竊盜罪所處之刑
    接續執行，甫於九十六年九月二十九日縮刑期滿執行完畢。
    」、證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因犯施用第一級毒品、竊盜、加重竊盜案件分別經本
    院以九十三年度訴字第八五號、九十三年度易字第三○○號
    、九十四年度易第六九號判決判處有期徒刑一年、二年、八
    月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第七○○號裁定減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑二年四月，甫於九十六年九月二
    十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢，五年以內故意
    再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜、毒品前科，素行不佳，甫經減刑後提早出監，猶不思
    受有此寬典而改過向善，出監未滿一月，旋即再次犯罪，不
    圖以正途獲取財物，任意竊取他人財物，缺乏對他人財產之
    尊重，導致人人自危，亦顯示其前次刑之執行，並未收矯治
    之效，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況及所竊取財物之價值，及其犯後自知事證明確
    ，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
