【裁判字號】    97,智,19
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度智字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
訴訟代理人  蘇夏曦律師
被      告  華峰密機廠有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  采岩實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院組織法第3 條第1 款、第4 款所定之民事事
    件，由智慧財產法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    智慧財產案件審理法第7 條、第1 、條民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。
二、查本件原告係主張被告侵害其新型專利而提起民事訴訟，揆
    諸前揭規定，自應由智慧財產法院管轄，玆原告向無管轄權
    之本院提起訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
