【裁判字號】    97,聲,1815
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1815號
聲  請  人
即  債權人  優美國際出版有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  東祐行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六○四○號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣陸拾玖萬壹仟零柒拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：就相對人向鈞院聲請之96年度執字第45
    571 號強制執行案件，經聲請人聲請鈞院裁定停止強制執行
    ，蒙鈞院以96年度聲字第3004號裁定准聲請人提供擔保後停
    止強制執行程序，聲請人乃提供擔保（案號：96年度存字第
    6040號）停止前開強制執行程序。又雙方當事人間之第三人
    異議之訴（案號：96年度訴字第2497號）業經鈞院判決。查
    ，相對人東祐行銷有限公司今已同意返還聲請人前開提供之
    擔保金，有相對人出具之同意書及變更事項登記卡可證，聲
    請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請鈞院
    准予裁定返還擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院96年度存字第6040號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
