【裁判字號】    97,交簡,3643
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.57毫克，猶駕駛重型機車，漠視他人及
    自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸
    彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2688號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路77巷11弄6-2號
                        居臺北縣土城市○○路○段91號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年6 月30日下午8 時許，在臺北縣土城市
    ○○路上某路邊攤飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍貿然於飲酒後，騎乘車號GAI-589 號重型機車離去。
    嗣於同日下午9 時35分許，行經臺北縣土城市○○路與裕生
    路口為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克而
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 紙在卷
    可稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25
    毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規
    ，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中
    樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多
    與血液中所含酒精濃度成正比，此業經法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試
    ，其口腔呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克，揆諸前揭說
    明，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害
    到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3，服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
