【裁判字號】    97,簡,6549
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，不思依循正軌賺
    取財物，所竊取之財物價值，品行、犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑條文全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14741號
    被      告  甲○○  女  23歲（西元1984年11月27日生）
                        住臺北縣中和市○○路831號21樓之
                        10（緬甸籍）
                        居留證號：0000000000號
                丙○○  女  21歲（西元1987年5月11日生）
                        住臺北縣中和市○○路831號21樓之
                        10（緬甸籍）
                        居留證號：0000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○及丙○○二人係姊妹，共同意圖為自己不
    法之所有，於民國97年5 月7 日下午4 時5 分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段347 號好市多股份有限公司（下稱好市多
    公司）中和店內竊取女用襯衫2 件、男長褲1 件、巧克力2
    組等物 (共值新台幣3493元)， 得手後嗣離去時為店員乙○
    ○發現乃報警當場查獲，並起出上開竊得之女用襯衫、男長
    褲及巧克力等物。案經好市多公司訴請臺北縣政府警察局中
    和分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○及甲○○之供述。
          （二）證人乙○○之證述。
          （三）贓物領據。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
