【裁判字號】    97,簡,4381
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十四年
    度訴字第七○二號分別判處有期徒刑十月、六月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年二月，嗣經臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第三七七二號駁回上訴確定，後經臺灣高等法院裁定
    減刑為有期徒五二月、三月，定應執行刑為有期徒刑七月，
    於九十六年七月二日因縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有多次毒品前科，素行不佳，曾經減刑之寬典，竟
    不思改過向善，猶不思以正途獲取財物，任意伺機竊取他人
    財物，缺乏對他人財產之尊重，致人人自危，應予非難，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊
    取財物之價值，及其犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
