【裁判字號】    97,簡,6329
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充甲○○之前科「前於民國97
    年間，因竊盜案件，經本院於97年4月11日判處罰金新臺幣
    3000元，於97年5月12日確定，甫於97年6月20日繳清執行完
    畢（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜行為而未得手，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告有上開犯罪前科
    ，素行不佳，又正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪欲圖便，即著手竊取他人機車置物箱內財物，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，且並未竊得上開機車置物箱內
    財物，又上開機車置物箱內財物業經被害人雷岳樺領回，有
    被害人出具之贓物認領保管單1 紙附卷可憑，所受損害非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
