【裁判字號】    97,消債更,1002
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1002號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提「財產及收入狀況說明書
」到院，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    。復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及
    其債權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第 8條、第43
    條第1項定有明文。
二、查聲請人於民國 97年7月21日具狀向本院聲請更生，漏未提
    出「財產及收入狀況說明書」到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
