【裁判字號】    97,簡,2338
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳參肆捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○施用第
    二級毒品甲基安非他命之時間應更正為「97年1 月24日或25
    日之某時」（聲請簡易判決處刑書誤載為「97年1 月25、26
    日之某時」），且查扣甲基安非他命之數量應更正為「淨重
    0.2350公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.2348公克
    」（聲請簡易判決處刑書誤載為「淨重0.3 公克」。另證據
    部分應補列：(一)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表；(二)交通部民用航空局航空醫務中
    心97年3 月14日航藥鑑字第0971503 號毒品鑑定書1 份；(三)
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不知奮發向上，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣
    、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    重大直接之侵害，且為警查獲後自始至終均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.
    235 公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.2348公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於吸食
    器1 組，為被告所有，供其犯本案施用第二級毒品罪所用之
    物，此據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
