【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第687號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國
97年6 月30日判決不服，提起上訴到院，依其上訴聲明第2 項請
求被上訴人給付之金額，可知本件上訴利益為新台幣100 萬元，
應徵第二審裁判費新台幣16,350元。惟上訴人迄未繳納，爰依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
