【裁判字號】    97,聲,2826
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2826號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選     任
辯  護 人  張振興律師
上列聲請人即被告因犯強盜罪案件（本院97年度訴字第2939號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准
予停止羈押；併限制住居（含限制出境、出海）。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，經
    檢察官起訴在案。因被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，認對於被告非予羈押
    ，顯難進行審判，認有羈押之必要，予以羈押在案。
二、緣本院於進行本案準備程序後，業已就被告甲○○與其他共
    同被告曹榮文、羅民竣及魏翊修等人，就所犯本案加重強盜
    罪事實整理爭點與不爭執事項。茲聲請人以被告之身分，聲
    請具保停止羈押，本院經審酌全案後，認已無對於被告甲○
    ○羈押之必要，爰准予提出新臺幣二十萬元之保證書或保證
    金後，停止羈押；併對被告甲○○限制住居於其現住地即臺
    北市中山區○○○路516 號5 樓之1 （包含限制出境與限制
    出海）。
三、被告甲○○於具保停止羈押後應遵守下列事項：
1、不得對被害人李瑞琪、李瑞琳、黃鵬升等人之身體或財產實
   施危害或恐嚇或騷擾之行為。
四、被告甲○○於具保停止羈押後，如有違背上開三、所規定應
    遵守之事項者，經被害人李瑞琪、李瑞琳、黃鵬升等人向本
    院供明屬實者，得對於被告甲○○諭知再執行羈押。
五、爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第4 款、
    第117條第1項第4款、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
