【裁判字號】    97,交簡,3461
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充「甲○○於
    民國97年3 月9 日因公共危險（酒後駕車）案件為警查獲，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月28日向本院
    聲請簡易判決處刑，而由本院97年交簡字第1967號受理，在
    本院審理期間（該案已於97年7 月4 日簡易判決處刑，尚未
    確定）」，及「車牌號碼CU6-069 號」應更正為「車牌號碼
    CU6-096 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年3 月9
    日酒後駕車公共危險案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑，在該案審理期間 (有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽），竟不知警惕，再犯
    本件飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀，貿然騎乘機車，罔顧公眾行之
    安全，顯無悔悟之意，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度非差
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
