【裁判字號】    97,簡,6385
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重
零點陸公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹個、電子磅秤壹台
、分裝勺貳支、分裝袋佰貳拾個均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中第6 行之「施用第二
    級毒品甲基安非他命」前應補充「以將甲基安非他命置入吸
    食器，用火燒烤成煙霧後吸食之方式，」等文字外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前、後非法持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已因施用毒品經送觀察、勒戒，仍無法斷絕
    施用毒品惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪，其自制能力甚
    低，惟其施用毒品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他
    命1 包（淨重0.6 公克），為本案查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；安非他命吸食器1 個、電子磅秤1 台
    、分裝勺2 支、分裝袋320 個，均為被告所有，並為供其施
    用毒品犯罪所用或預備施用毒品犯罪所用之物，併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
