【裁判字號】    97,聲,2830
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2830號
聲  請  人
即辯 護 人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第1253
號），聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經第一審審理終結，被告甲○○雖涉
    犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，惟被告於羈押後迄今
    均配合訊問，亦有固定住居所及工作，並無傳喚不到或逃亡
    之虞，應無羈押之必要。為此狀請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民
    國97年3 月26日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，而裁定羈押被告；嗣經本院訊問被告
    ，認原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押之必要，而於97年
    6 月5 日裁定被告之羈押期間自97年6 月26日起延長2 月。
    惟因被告另犯施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1666號判處有期徒刑8 月確定，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官自97年7 月18日起借提執行，目前仍在臺灣臺北監
    獄臺北分監執行中，執行期滿日為98年3 月16日等情，有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度執字第10219 號執行指
    揮書影本1 份附卷可稽，本院因認原羈押之原因已經消滅，
    業於97年7 月24日撤銷羈押在案。從而，本件停止羈押之聲
    請已失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
