【裁判字號】    97,交簡,3577
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，暨其明
    知酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安
    危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意騎乘輕型機車，對行車安全生有危害，惟幸未肇事，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18772號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街98巷23號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月11日17時許，在其位於臺北縣三重市
    ○○街98巷23號3 樓之住處與友人飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼QDY-017 號輕型
    機車上路。嗣於同日21時32分許，行經五華街116 號前，為
    警查獲，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公
    升0.89毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告之自白。
 （二）酒精測定紀錄表。
 （三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
 （四）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
 （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢 察 官   洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
