【裁判字號】    97,訴,1574
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1574號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  文強國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原以被告為相對人，聲請發支付命令，經被告聲明
    異議，已視為起訴。惟查原告除已繳交之支付命令聲請費用
    新台幣1,000 元外，尚有裁判費未據繳納，經本院於民國97
    年6 月24日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於97年7
    月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
