【裁判字號】    97,簡,6280
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七七三二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案機車鑰匙壹把沒收；又竊盜，未遂，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹
把沒收。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案機車鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告已著手於竊盜犯行而未得手，為未遂犯，
    爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑。爰審酌被告並無其他
    不良前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐），
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，犯後坦承犯
    行之態度等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。至扣案機車鑰匙
    一把，係被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收（
    因被告二次犯行均攜帶同一把機車鑰匙，故應於二次犯罪之
    主刑後，均諭知屬於從刑之沒收該機車鑰匙，但定執行刑時
    ，僅諭知單一沒收即可，尚無依照刑法第五十一條第九條併
    執行沒收之問題，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第三項、第一項、第二十五條第二項、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：中華民國刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
