【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1162號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○原名「黃涵.
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟柒佰零陸元，其中
新台幣壹佰零玖萬伍仟貳佰柒拾元部分自民國九十六年二月二
十七日起至清償日止，依年息百分之二點六七計算之利息，並自
民國九十六年二月二十七日起至清償日止依上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於假執行程序實施前以新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟柒
佰零陸元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告黃涵盈邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣
      （下同）70萬元及500 萬元，借款期間自民國94年11月15
      日起至101 年11月15日止及自94年11月15日起至114 年11
      月15日止，依定額年金法，按月攤付本息。其中借款70萬
      元利息依原告定儲利率指數1.82% 加年利率4.16% 計算，
      計為年利率5.98% ，按月計付，嗣隨原告定儲利率指數調
      整而調整計算，另500 萬元利息依原告前2 年定儲利率指
      數加0.58% 計算計為年利率2.4%，第三年起依原告定儲利
      率指數加1.18% 計算計為年利率3%機動計息，遲延還本或
      付息時，除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本金自
      到期日（分期攤還者，自約定攤還日）起，利息自繳息日
      起至清償日止，逾期在六個月以內，按約定利率10％，逾
      期超過六個月部分，按約定利率20％計付違約金。經被告
      等立有同一內容如附件所示之板信商業銀行『宅配金』專
      案合約書、個人不動產借款契約書及授信約定書交與原告
      收執。
（二）詎自95年3 月15日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，
      未獲清償，其所提供之擔保物於96年2 月14日經拍定受償
      4,769,397 元，尚不足受償1,116,706 （其中本金不足受
      償1,095,273 元、違約金21,433元全未受償）。被告等依
      法自應連帶清償上開不足受償之本金（含至清償日止應計
      之利息、違約金）及全未受償違約金之債務。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之板信商業銀行
    『宅配金』專案合約書、授信約定書、分配表等影本各1 份
    及  強制執行所得抵充明細表1 份為證，而被告對原告所主
    張之事實，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事實
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
