【裁判字號】    97,交簡,3400
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於上開肇事後，警員常寶川
    到場處理發覺上情前，先行向警員常寶川主動陳述上開肇事
    之經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之法條欄補充
    「被告於上開肇事後，警員常寶川到場處理發覺上情前，先
    行向警員常寶川主動陳述上開肇事之經過，此有台北縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可佐，被告
    復於事後接受本院之審判，已符合刑法第62條前段規定『自
    首』之要件，爰依該條之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被告於上開時地騎用上開機車疏
    未注意車前狀況，而告訴人乙○○亦有疏未注意左右來車，
    於持用行動電話時突轉身行走之過失程度，告訴人乙○○所
    受上述傷害之情節輕重及被告犯罪後之態度等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
