【裁判字號】    96,訴,4118
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵續字第三二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造槍枝，處
有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號
0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、丙○○因詐欺、毒品案件，經本院以九十六年度簡字第四○
    六四號判決、九十六年度簡字第三二六七號判決分別判處有
    期徒刑六月、四月確定，經本院以九十六年度聲減字第七二
    九八號裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑四月，甫於民國九
    十六年十二月十九日執行完畢（不構成累犯）。明知未經主
    管機關許可，不得持有具殺傷力之改造槍枝，竟於不詳時地
    與綽號「阿樹」之成年男子，基於共同持有具殺傷力之仿Ｗ
    ａｌｔｈｅｒ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管之改造手槍一枝（槍枝管制編號000000
    0000號、含彈匣一個）之犯意聯絡，於九十五年十月間
    至甲○○位於臺北縣三峽鎮○○街一二四之九號住處，以上
    開槍枝作為擔保，向甲○○借用新台幣（下同）二萬五千元
    ，嗣於九十六年二月八日上午六時二十分許，為警持搜索票
    前往甲○○前開住處搜索，扣得上開槍枝，而悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告丙○○抗辯其警詢中供述係遭警方毆打恐嚇取供，不具
    任意性云云，被告於準備程序中稱是因為警察要伊配合甲○
    ○之說詞，所以才說陪同「阿樹」一起去，實際上是「阿樹
    」一個人去找甲○○，嗣後又稱是警察恐嚇伊，說如果不承
    認要辦伊販賣槍枝、毒品，而且警察在製作筆錄前有打伊云
    云。惟查，本院勘驗被告之警詢筆錄，被告供述與警詢筆錄
    記載大致相符，且無強暴、脅迫、詐欺、利誘不法取供情形
    。次查，員警丁○○、戊○○到庭證稱：從查獲到製作筆錄
    過程中均無人毆打被告，製作筆錄亦無使用任何不法方式，
    是被告抗辯其警詢中供述非出於任意性，並無可信。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條定有明文
    。查，甲○○於九十六年二月八日於警詢中供述，為審判外
    陳述，依上開規定無證據能力。其於同日偵查中係以被告身
    份接受訊問，就被告丙○○涉嫌犯罪部分未經具結，依刑事
    訴訟法第一百五十八條之三之規定，亦無證據能力。又公訴
    人於審判期日提出之監聽譯文，並未提出通訊監察書，未證
    明為合法監聽取得之證據，亦無證據能力。
三、依刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條規定，所謂鑑
    定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法官
    指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就特
    定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為偵
    查或審判之參考。從而，不論鑑定人或鑑定機關、學校、團
    體，由檢察官或法官視具體個案之需要而選任，其所為之鑑
    定即具有證據能力，此乃同法第一百五十九條第一項之「除
    法律有規定者外」之傳聞法則例外規定。查本案引用之內政
    部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份，係由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指揮臺北市政府警察局信義分局送請內政部
    警政署刑事警察局鑑定，依上開說明，具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊陪同「阿樹」
    向甲○○借錢，但是不知道「阿樹」拿出來抵押的包包內裝
    有槍枝云云。辯護人為被告辯稱，甲○○之多次證述先後不
    一，難遽為被告不利之認定，且槍枝上並查無被告之指紋，
    檢察官提出之證據不足以認定被告有罪。經查：
    (一)、在甲○○住處為警查扣之改造手槍一枝（槍枝管制編號
        0000000000號，含彈匣一個），係仿Ｗａｌ
        ｔｈｅｒ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之槍枝，換裝
        土造金屬槍管而成之改造槍枝，機械性能良好，可擊發
        適用之子彈，具殺傷力，有內政部警政署九十六年三月
        二日刑鑑字第○九六○○二五七九三號槍彈鑑定書在卷
        可參。
    (二)、參諸證人甲○○之證詞：(1)於九十六年三月二十一日警
        詢筆錄，指證警方所查獲之被告丙○○就是向伊借錢將
        槍枝抵押之人等語。(2)於九十六年四月十九日偵查中證
        稱：被告帶一位朋友說要借錢，說要借錢，伊有借錢，
        「阿樹」就把槍寄放在伊家，因為伊不認識「阿樹」，
        且是被告說要借錢，所以在警詢中說沒有提到「阿樹」
        等語。(3)於九十六年七月二十四日偵查中證稱：「阿樹
        」透過被告向伊借錢，伊跟「阿樹」不熟，伊有借錢給
        他們，他們將一個包包放伊這邊，槍是「阿樹」拿給伊
        的等語。(4)於本院審理程序中證稱：九十六年二月八日
        在伊住處警察有查獲改造手槍、子彈三顆，當初是被告
        與秦明達來跟伊借錢，伊之前在臺北市政府警察局信義
        分局製作調查筆錄時，說綽號「政宏」借錢二萬五千元
        ，拿槍、彈抵押，所說的「政宏」就是被告，「阿樹」
        就是秦明達有跟丙○○一起來，開口借錢的是被告，伊
        跟「阿樹」不認識，並沒有講話，是透過被告，才借錢
        給他的。錢交給被告後，「阿樹」就把包包交給被告，
        被告再交給伊。因為伊被查獲後，被告才說槍是「阿樹
        」的，所以在偵查中才改口是「阿樹」的等語。是甲○
        ○為警查獲後對於槍枝來源之多次證述雖有部分歧異，
        對於槍枝究竟是被告抑或「阿樹」交付，有所出入，惟
        對於被告與「阿樹」一同前來伊住處借錢，但是伊不認
        識「阿樹」，是由被告開口，當日被告與「阿樹」有交
        付裝有槍枝之包包作為抵押等情節一致。而「阿樹」與
        甲○○不認識，焉會獨自前往甲○○住處借錢，是被告
        一度辯稱是「阿樹」一個人去找甲○○借錢之說詞，顯
        然與常情不符。至於甲○○雖於九十六年二月八日警詢
        、偵查中供稱交付槍彈的是「政宏」，均未提到「阿樹
        」，惟甲○○不認識「阿樹」，是由被告與甲○○直接
        接洽，「阿樹」僅陪同在旁，為警查獲後被告才告知實
        際借錢之人為「阿樹」，是甲○○先後證詞有所出入並
        非無據。況且，甲○○與被告為多年友人，並無理由誣
        陷被告，其證詞堪予採信。
    (三)、(1)被告於九十六年三月二十二日警詢及九十六年四月十
        二日偵查中供稱在甲○○住處查扣之槍枝是綽號「阿樹
        」的，因為「阿樹」缺錢，要向朋友周轉，伊拿槍枝去
        找甲○○借錢，伊跟甲○○借錢時有說是「阿樹」要借
        的，伊當時與「阿樹」一起去甲○○他家借錢，是伊開
        口向甲○○借錢等語。(2)被告於九十六年十二月十七日
        準備程序中供稱，伊沒有向甲○○借錢，沒有跟「阿樹
        」一起去，在警局之筆錄是要幫甲○○，要配合甲○○
        云云。(3)九十七年五月二十六日準備程序中供稱根本沒
        有「阿樹」這個人，是為了幫甲○○解套云云。(4)被告
        於審理中又改稱有跟「阿樹」一起去，情形大致與甲○
        ○審理中證詞相符，但是不知道包包內有槍枝云云。被
        告屢次說法不一，有稱跟「阿樹」一起拿槍枝去跟甲○
        ○借錢，由伊負責開口借錢；另稱根本沒有「阿樹」這
        個人；另稱陪同「阿樹」去向甲○○借錢，但是不知道
        抵押的東西是槍彈云云。被告供述先後矛盾歧異，惟被
        告曾供稱跟「阿樹」一同去找甲○○借錢，並交付一個
        包包作為抵押物品給甲○○，核與甲○○之證詞相符，
        應較為實在。被告雖否認知悉內容物為槍枝，惟被告倘
        若不知悉抵押物品為槍枝，嗣後如何向甲○○取回，況
        且，依據員警丁○○之證詞，本件之所以查獲甲○○住
        處有槍枝，係因為監聽被告時，發現被告要向甲○○借
        用槍枝，知道槍枝當時是被告甲○○持有，所以才會聲
        請搜索票去甲○○住處搜索，被告有說借用槍枝處理事
        情後會歸還甲○○等語，益見被告確實知悉上開包包內
        物品為具殺傷力之槍枝。被告上開辯稱之詞，並無可信
        。
      (四)被告與「阿樹」共同持有上開槍枝，向甲○○借貸後以
        前開槍枝作為抵押等情，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被
    告與綽號「阿樹」之成年男子間，就持有具殺傷力之改造槍
    枝犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    值此槍彈氾濫之際，非法持有改造手槍，所為對社會治安潛
    藏高度危險，惟尚未有其他實害行為，暨其犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。查
    扣之改造手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號
    ，含彈匣一個），確係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款所定之槍枝，業如前述，屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、刑法第十一條前段、第二十八條
、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
