【裁判字號】    97,簡,6564
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、己○○、丙○○、甲○○、丁○○在公共場所
賭博財物，乙○○、戊○○、己○○、丙○○各處罰金新臺幣參
仟元，甲○○、丁○○各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟
陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除甲○○、丁○○之前科紀錄應補充「
    甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以94年度
    速偵字第893 號為緩起訴處分，緩起訴期間屆滿未經撤銷；
    丁○○前因賭博案件，經本院以97年度簡字第4651號簡易判
    決判處罰金新臺幣2000元確定（尚未執行）。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、戊○○、己○○、丙○○、甲○○、丁○○
    等人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告等人之犯罪動機、目的、手段，在公共場所賭博財物
    ，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博
    歪風，被告甲○○、丁○○前有賭博犯行之前科記錄，素行
    非佳，其餘被告則無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表6 份在卷可按，暨其等犯後均坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案之撲克牌1 副，係當場賭博
    之器具；賭資現金新臺幣2,600 元，係在賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
