【裁判字號】    97,聲,3047
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之，刑法第41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科
    之刑罰，雖均經法院諭知易科罰金之折算標準，惟前開二罪
    刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第
    2 項規定之意旨，即無適用同條第1 項關於易科罰金規定之
    餘地，是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附
    此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
