【裁判字號】    97,票,5330
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第5330號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○ 裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）191,400 元，未載到期日（視為見票即付
    ），經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按本票之管轄地以付款地為其管轄地，本件本票之付款地為
    TEMPAT PEMBAYARAN ，其管轄為國外法院，本件無管轄權，
    揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
