【裁判字號】    97,交簡,662
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第208 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第9 行「擦撞擊甲○○所有停置於路旁之自小客
    車」更正為「擦撞擊甲○○所有停置於路旁之車牌號碼
    9708-UQ 號自用小客車」及證據方面增列「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察記錄表」、「財團法人義大醫院診斷
    證明書」、「道路交通事故現場圖」各1 紙、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）2 紙、道路交通事故照片6 幀外
    ，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。理由部分並補充：本件肇事路段為直路，當
    時天候為晴天，視距良好，道路無缺陷亦無障礙物等情，有
    道路交通事故調查報告表在卷可稽，足見當時駕駛條件良好
    ，然被告竟駕駛車牌號碼KE-7560 號自用小貨車撞擊路人丙
    ○○，致其頭部及身體多處外傷，再擦撞甲○○所有停置於
    路旁之車牌號碼9708-UQ 號自用小客車，可見其確受酒精影
    響至鉅，復參以其血液中酒精濃度高達1.24MG/L等情，是被
    告飲酒後已達「不能安全駕駛」之事實，已無疑義。
二、核被告所為係犯刑法第185 之3 條之公共危險罪。茲審酌被
    告素行、教育程度、職業、飲酒之程度非輕、所駕駛者為自
    小貨車，對使用道路之人、車所生之危害至鉅，且已撞及路
    人及車輛已具體發生事故，事後又否認犯罪，態度非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
