【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            法院書記官  張文俊
附表：
(1)釋明經營小規模營業活動（小吃店）每月淨利約為多少？若無
  盈餘，則說明其每月支出和收入之情形，並均應提出相關單據
  加以標示說明。
(2)提出台灣銀行及其他經常往來之銀行（2-3 家）之近一年存摺
  影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
