【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    申請上訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第911號
上  訴  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄桃園分監執行中）
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國97年
1 月31日97年度簡字第35號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；再原審法院認為上
    訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；又在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內提起上訴，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條、第351 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件上訴人因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97
    年度簡字第35號判決判處有期徒刑4 月確定在案，嗣上訴人
    於民國97年4 月3 日因另案入臺灣屏東監獄竹田分監執行，
    經本院囑託該監送達前開判決正本，並由該監於97年4 月19
    日交付上訴人收受在案，嗣上訴人於同年6 月11日移送臺灣
    臺北監獄桃園分監執行後，於同年7 月2 日向該監長官提出
    本件上訴狀等情，有本院送達證書1 件、上訴狀上所蓋之臺
    灣臺北監獄桃園分監書狀專用日期章1 枚在卷可稽（見本院
    97年度簡字第35號卷第21頁、本院97年度聲字第911 號卷第
    3 頁）。是上訴人既係在監執行，依首揭規定，其於上訴期
    間內向監獄長官提出上訴狀者，視為於上訴期間內之上訴，
    且無在途期間之適用，故本案之上訴期間應於97年4 月29日
    即告屆滿，惟上訴人遲至同年7 月2 日始向該監獄長官提出
    上訴狀，顯已逾上訴期間，而不合法律上之程式，且無從命
    其補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
