【裁判字號】    97,交簡,659
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、殺人未遂等前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行不佳、所駕駛之
    動力交通工具為機車，所行駛之道路為屏東縣萬丹鄉○○○
    ○道路，時間為晚間8 時許、肇事後經警囑醫測得血液中之
    酒精濃度為351.5mg/dl（換算呼氣中之酒精濃度約為每公升
    1.75毫克），酒醉情形嚴重、未領有駕駛執照而駕車（有其
    無照駕駛之舉發單附卷可憑），復於飲用大量酒類後騎車上
    路，顯嚴重缺乏法治觀念、幸未致他人受傷、因本案之酒醉
    駕車行為致自己受頭部併顏面多處撕裂傷之傷害，應已受有
    相當之教訓等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
