【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附表：
一、請提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
    。
三、請提出租賃契約影本及說名該項租金支出之必要性為何。
四、請提出教育費用每月12,000元之相關繳納證明文件。
五、請提出蔡炳煌之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀
    錄）。
六、債務人配偶最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳
    紀錄或薪資明細表)， 並加以標示說明。
七、債務人於債權人清冊中填載台新國際商業銀行屏東分行為債
    權人，惟未填載現存實際債權數額及該債權種類，請補正之
八、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
