【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                           民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                           法院書記官  張文俊
附表：
(1)釋明為何未向最大債權金融機構請求協商債務清償方案。
(2)按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務或
  有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
  債務』。債務人目前雖遭臺灣高雄地方法院扣薪三分之一，惟
  其有穩定之正當工作及收入，且正值青壯年，請債務人釋明其
  有何不能清償債務或有不能清償之虞之情事，並附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
