【裁判字號】    97,司票,1103
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1103號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  泰勝運輸股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  戊○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第五條亦定有明文。
二、查執票人就本票聲請裁定准許強制執行事件，依非訟事件法
    第194 條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄。本件聲
    請人所提系爭本票記載付款地為高雄市，本院並無管轄權，
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
