【裁判字號】    97,補,266
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第266號
原      告  貞成企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還履約保證金等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,616,131 元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,038元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
