【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月     25    日
                  民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7     月    25    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。若有簽定『中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制』之分期還款協議書需
    提出影本，以及釋明依協商成立至毀諾時每月依協商金額償
    還之紀錄（如匯款資料、轉帳紀錄）。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、請提出債務人95年、96年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
四、債務人未說明債權人清冊及債務人清冊之資料，請釋明債權
    （務）人姓名、債權數額、債權之種類、原因等。
五、債務人未說明聲請前二年必要支出數額，如有關膳食、衣服
    、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額
    ，請釋明。
六、請提出財產及收入狀況說明書 (如有土地、房屋請提出登記
    謄本；如有股票、存款，請提出該股票或存款存摺之證明文
    件)
七、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
八、請債務人陳報房屋貸款之餘額（含每月清償明細），另釋明
    自用住宅借款之有擔保債權人台灣土地銀行股份有限公司，
    行使擔保權利後，不能受滿足清償之債權數額為何及釋明擔
    保標的物價值及其計算公式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
