【裁判字號】    97,財管,36
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第36號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人丙○○（男，民國二十七年四月二十
五日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所地為屏東縣來義鄉○○村○○路一二四號，民國九十五年六月
七日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前提供坐落屏東縣萬巒鄉
    ○○段557 之6 地號土地，設定本金最高限額抵押權新臺幣
    （下同）76萬元作為第三人甲○○向聲請人借款之擔保，又
    該抵押權擔保之借款債權尚餘379,714 元屆期未獲清償，惟
    被繼承人丙○○業於95年6 月7 日死亡，且其全部繼承人皆
    已死亡，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管
    理人。聲請人為丙○○之債權人，係利害關係人，為此，聲
    請選任被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176 條
    第6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人丙○○生前提供土地為第三人甲○○設定抵
    押權，嗣丙○○於95年6 月7 日死亡，其無配偶且各順位繼
    承人均已死亡，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，業據聲請人提出中長期放款借據、土地建築改
    良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、本院惠民執字第97執13381 號函、繼承
    系統表、戶籍謄本、戶籍登記簿、戶籍登記申請書等件附卷
    可稽，堪信為真實，則依民法第1176條第6 項規定，自應準
    用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○之親屬會議
    並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，
    聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開規定，
    聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌林錦
    芬律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人及被繼
    承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任林
    錦芬律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
