【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月     25    日
                  民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7     月    25    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    ）。
二、據資料所示，債務人履約狀態未註記已毀諾，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明事由及其何以係屬消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯
    有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明，及提出
    協商成立至毀諾時每月依協商金額償還之紀錄（如匯款資料
    、轉帳紀錄）。
三、請提出承租屏東縣里港鄉里○路108 巷26號房屋每月實際繳
    納租賃新台幣4000元之繳款證明文件影本。
四、請提出乙○○之土地謄本（地號：高雄市○○區○○段451
    、452 號）及建物謄本（門牌號碼：高雄市苓雅區○○○路
    134 號4 樓）。
五、請債務人釋明送達代收地高雄市○鎮區○○街173 巷4 號使
    用關係及建物所有人為何，並提出建物謄本及相關證明。
六、請提出受扶養親屬母文彩之重大傷殘證明文件，並提出除債
    務人外其他扶養義務人之戶籍謄本或戶口名簿及支出之扶養
    費相關證明（如匯款單、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
