【裁判字號】    97,補,246
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第246號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
