【裁判字號】    97,消債更,276
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第276號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月     25    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7     月    25    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。
二、請債務人提出建物謄本（門牌號碼：高雄縣大寮鄉○○村○
    ○○路300 巷84-2號）到院。
三、請債務人提出最新薪資之所得相關證明（如薪資袋、轉帳紀
    錄）。
四、受扶養親屬周明緣是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收
    入或95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬等證明文件; 並請提出戶籍謄本、扶養費支出相關證明（
    如匯款單、轉帳紀錄）及釋明受扶養人周明緣每月14,236元
    之詳細項目及數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
