【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
二、請債務人提出協商成立至毀諾時每月依協商金額償還之紀錄
    （如匯款資料、轉帳紀錄）。
三、請提出債務人95年、96年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
四、請提出債務人甲○○及受扶養親屬高駿逸、涂靜霞之戶籍謄
    本，另請提出受扶養親屬高駿逸、涂靜霞之95、96年國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬等證明文件；及說
    明除債務人外其他扶養義務人之戶籍謄本及支出之扶養費數
    額，並附相關證明（如匯款單、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
