【裁判字號】    97,繼,790
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第790號
聲  明  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市○○
路462 巷256 弄1 號）於97年5 月28日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
