【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、請提出債務人最新之薪資明細表。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (如協商成立至毀諾時之
    匯款單、轉帳紀錄等)， 並加以標示說明。
四、請釋明債務人須於戶籍地外另行租賃屏東市○○路58號6 樓
    之17之事由，並說明該項租金支出必要性為何。
五、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
