【裁判字號】    97,竹簡,382
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第382號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月18
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟貳佰零貳元，及其中新臺幣
壹拾壹萬貳仟壹佰捌拾伍元自民國九十四年五月十七日起至清償
日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）壹拾壹萬貳仟貳佰零貳元，及其中
    壹拾壹萬貳仟壹佰捌拾伍元自民國九十四年五月十七日起至
    九十四年六月二十日止，按年息百分之十八點二五計算之利
    息，自九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，嗣變更為被告應給付原告壹拾壹萬貳仟貳
    佰零貳元，及其中壹拾壹萬貳仟壹佰捌拾伍元自九十四年五
    月十七日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，核
    係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年3月21日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約
    ，雙方約定借款額度最高以300,000元為限度，借款動用期
    間自90年3月21日起至91年3月21日止，期滿30日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示，並經萬泰商銀審核同意者，得
    以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且
    於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日
    起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日
    為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就
    其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延
    滯期間之利息。詎被告未按期繳款，合計尚欠本金112,185
    元及利息未予繳納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
    理，又債權人萬泰商銀已將對於被告之上開債權讓與原告，
    並經依法公告而通知被告，為此，爰依消費借貸及債權讓與
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易記錄一覽表、債權讓與登報公告、債權讓與證明書各
      一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清償
      借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
