【裁判字號】    97,竹簡,961
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第961號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之PR
O-XL（MDX2600） 壹台、UHF RECEIVER壹台、FM激勵器壹台、功
率放大器壹台及電源供應器貳台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，犯電信法第58條第2 項之未經核准擅自
    使用無線電頻率罪。又被告違法使用無線電頻率，其違法使
    用性質上為行為繼續，應評價為一個違法使用行為，均僅論
    以一罪。爰審酌被告違反使用電信器材對電信管理所造成之
    損害，暨其犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文前段
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之PRO-XL（
    MDX2600）1台、UHF RECEIVER 1台、FM激勵器1台、功率放
    大器1台及電源供應器2台等物，為被告違反電信法第58條第
    2項犯行所使用之電信器材，已據被告供明在卷，爰依電信
    法第60條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4445號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街57巷21弄9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得使用或變更之規定，竟基於違反電信法上揭規定之犯
    意聯絡，自民國96年2 月間起，未經電信主管機關交通部核
    准並審驗合格發給執照，向不知情之友人即新竹市○○路○
    段331 項產業道路上行約1 公里處元登有限公司廠區（T67
    座標241583、000000 0）土地所有人鄭湘議借得該廠區左後
    方鐵皮庫房及所申辦電表，在上址架設發射機組，放置PRO
    ─XL（型號MDX2600） 、UHF RECEIVER、FM激勵器、功率放
    大器各1 臺、電源供應器2 臺等q 信器材，透過該鄭湘議申
    辦之電表電源播放其透過網際網路擷取之廣播節目（內容包
    括歌曲播放及廣告），對外發射調頻101.0 兆赫無線電頻道
    電波，供不特定大眾收聽。嗣因國家通訊傳播委員會派電波
    偵測人員於97年3 月17日偵測發現該調頻101.0 兆赫頻率設
    在上址，且未經交通部核准並審驗合格發給執照，向內政部
    警政署電信警察隊第一中隊查報，經內政部警政署電信警察
    隊第一中隊向臺灣新竹地方法院聲請搜索票，於97年4 月1
    日15時20分許，在上址搜索而查獲，並扣得PRO ─XL（型號
    MDX2600） 、UHF RECEIVER、FM激勵器、功率放大器各1 臺
    、電源供應器2 臺。
二、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之PRO ─XL（型號MDX2600） 、UHF RECEIVER、
          FM激勵器、功率放大器各1 臺、電源供應器2 臺。
    （二）非法廣播電臺節目紀錄表、臺灣新竹地方法院法院搜
          索票、電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄、電信警察
          隊第一中隊扣押物品目錄表、電信警察隊第一中隊代
          保管條、內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索票聲
          請書、電信警察隊第一中隊簽、國家通訊傳播委員會
          函、國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告
          表、新竹FM101.0MHZ非法廣播電臺發射機現場圖、中
          華電信通聯記錄查詢系統、用電資料明細表、臺灣電
          力股份有限公司新竹營業處函、公司登記資料查詢、
          個人基本資料查詢結果各1 份、新竹地區FM101.0MHZ
          非法廣播電臺蒐證及照片說明6 張。
    （三）證人鄭湘議於警詢之證述。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯罪嫌疑堪以認定。
二、核被告所為，係違反電信法第48條第1項之規定，而觸犯同
    法第58條第2項之罪嫌。又扣案之前揭物品，請依電信法第
    60條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                          檢  察  官   邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
