【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第78號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  誠龍工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現應受.
被      告  甲○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬捌仟柒佰伍拾陸元，及
自民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，暨自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決主文第一項於原告以新臺幣肆拾萬仟元為被告供擔保
後得為假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告誠龍工程有限公司（下稱誠龍公司）邀同
      被告丁○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年12月23日
      與原告簽立借據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同
      ）2,000,000元，借款期間自94年12月27日起至97年12月
      27日止，約定自借款日起，依年金法，按月攤還本息，利
      息則按年利率百分之7固定計算，如有一期未依約付息，
      視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按
      上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
      計算違約金。詎被告誠龍公司自96年3月27日起，即未依
      約繳納本息，尚欠本金1,298,756元未償還，依約定條款
      之規定，即喪失期限利益，應將所欠借款全數一次清償，
      被告誠龍公司為上開借款之債務人，而被告丁○○、甲○
      ○則為上開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連
      帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）本件原告主張之前開事實，已據其提出借據、授信約定書
      、客戶帳務資料查詢、授信交易明細查詢單、公司變更登
      記表及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告均未到庭陳述
      ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，
      自堪信為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。
（三）本件被告誠龍公司既為系爭債務之債務人，被告丁○○、
      甲○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之
      責。
（四）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
