【裁判字號】    97,交聲,188
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年
五月二十七日以竹監新四字第裁五一─Ｚ六Ｃ○○三九二二號裁
決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則，而未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新
    臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款、第六
    十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原裁決意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十七年
    四月四日十六時四十五分許，駕駛車牌號碼五七九九－ＰＪ
    號自用小客車，在國道三號高速公路北上九十點四公里處，
    因有行駛高速公路違規使用路肩之違規，經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警攔停當場掣單舉發。
    嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關
    提出陳述，經原處分機關調查結果，仍認異議人有上開違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款
    、第六十三條（漏引第一項第一款）之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣四千元，並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：異議人係行駛於國道三號高速公路下竹
    林交流道約一公里處遭警攔停，並舉發異議人於國道三號高
    速公路北上九十點四公里處行駛路肩之違規行為，惟異議人
    是於北上九十點六公里處下竹林交流道，並無經過九十點四
    公里處，是原處分機關所為裁決顯有違誤，故對該所裁決不
    服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：異議人於前揭時間，駕駛上開車輛，在國道三號高速
    公路北上竹林交流道路段行駛路肩之事實，業據證人即攔停
    本件違規之內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分
    隊員警甲○○到庭具結證稱：「（問：當初舉發本件違規事
    件的經過？）那天是清明節連續假期，北二高塞車有回堵的
    現象，我跟丙○○巡邏，丙○○開車，我坐副駕駛座，我們
    從北上一○三公里處往北巡邏，在九十一點二公里處發現一
    部自小客車行駛路肩，丙○○就尾隨在後，至自小客車下芎
    林交流道往竹東方向之後，就馬上在儷園汽車旅館前攔停，
    並告知駕駛人違規行駛路肩，並告訴駕駛人她有先行駛路肩
    之後再循減速車道下交流道…」、「（問：舉發單上的違規
    地點為何記載北上九十點四公里處？）…因為是用電腦製單
    無法填寫出在何交流道告發，只能在下交流道後在舉發的地
    點往上對照是九十點四公里處。」、「（問：通常都這樣寫
    嗎？）一般用手開單就會寫出違規地點，但是電腦開單的話
    ，不能打例如從幾公里到幾公里處違規，只能打固定的一個
    地點及公里數，所以本案才會在攔下異議人的地方寫公里處
    ，而且也無法打是哪個交流道，因為電腦只能打數字，不能
    輸入中文字。」、「（問：是在幾公里處發現異議人違規行
    駛路肩？）在北上九十一點二公里處發現，所以就尾隨，因
    為當時三個車道都塞車，無法直接超車到前面攔停。」、「
    （問：大概跟了多遠？）從九十一點二公里處一直跟到下交
    流道。」、「（問：過程中，警車是一直跟在異議人後面？
    ）對，而且有亮警示燈。」、「（問：二車距離多遠？）不
    到一台車的距離，不會認錯車，因為當時只有該部車行駛路
    肩。」等語綦詳。另依道路交通管理處罰條例科處行政罰事
    件，依據公法爭議之舉證責任分配法則，雖應先由行政機關
    就其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀
    違反法令行為，負證明之責，惟受處罰人就行政機關已為相
    當證明之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯
    ，亦須就其所辯提出反證。且行政機關對於前開應為舉證事
    項，並非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程
    序，使就親歷事實提供不可替代之證明方法，是受處罰人就
    該證人所述見聞經過之真實性倘有質疑，除依法定交互詢問
    程序加以檢驗外，亦不得僅因證人之個人身分、地位或與當
    事人之關係而謂其不得作證，或憑己意指為必須代以其他特
    定之證據方法，此在證人業已具結願依偽證罰則擔保證言可
    信之場合，尤屬當然。參以證人甲○○係經具結後始為上開
    證述，當無甘冒受偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符之虛
    偽陳述之理，況且證人與異議人互不相識，亦無仇隙，應無
    設詞構陷誣指異議人之可能及必要，再者，證人為執行交通
    勤務之公務員，對於舉發交通違規，為其業務內之事項，其
    觀察程度本較一般人更為專注，而依其證述內容均合於常情
    並無矛盾，舉發時間為下午時分，現場光線良好，舉發員警
    一路尾隨且視線良好，應無誤認之可能。是以證人甲○○前
    揭所為證述內容，確為實情，堪以採信。
五、綜上所述，本件異議人既有前揭之違規事實，原處分機關據
    以援引上開道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款
    及第六十三條第一項第一款之規定，處異議人罰鍰四千元並
    記違規點數一點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                       交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
