【裁判字號】    97,竹交簡,422
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第422號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2771號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1行應補充、更正為「
    甲○○前於民國95年間因肇事逃逸案件，經本院於96年5月3
    1日以96年度交訴字第30號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金
    折算標準、緩刑2年確定，現仍在緩刑期間，... 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院於96年4月16日以96年度
    竹北交簡字第70號判處罰金新臺幣8萬元確定，嗣經本院於9
    6年7月16日以96年度聲減字第269號裁定減為罰金新臺幣4萬
    元確定，並於96年7月16日易服勞役執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其無視酒後不得駕
    車之禁令再於酒後駕車，殊屬不該，又其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.8毫克，所為嚴重影響其他用路人之安全，且與乙
    ○○所駕駛之車輛發生擦撞而肇事，暨被告犯後態度等一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2771號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段431巷6弄
                        46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年4月15日16時30分起至16時50分許
    止，在其位於新竹縣新埔鎮○○路○段431巷6弄46號住處內
    飲用3杯藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    復騎乘RK6—885號重型機車欲載其妻前往新竹縣竹北市調整
    眼鏡。嗣於當日19時20分許，甲○○因不勝酒力，在騎經新
    竹縣竹北市○○街426號前時，與由乙○○所駕駛之7872—
    LC號自用小客車發生擦撞而肇事。詎甲○○肇事後，竟基於
    傷害他人身體與毀損他人物品之故意，持安全帽砸破乙○○
    之7872—LC號自用小客車擋風玻璃，致該車擋風玻璃不堪使
    用，而損害於乙○○；復將乙○○強行拉出車外，再以腳踹
    乙○○之胸口，致乙○○受胸部疼痛之傷害（涉嫌傷害、毀
    損部分已經撤回告訴）。經到場處理車禍警員測得甲○○之
    酒精濃度呼氣值達每公升0‧80毫克。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。告訴人乙○○之指述。
          (二)酒精濃度測定0‧80MG／L檢驗數據紙1紙、刑法
              第185條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1張、道路交
              通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1份
              、竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通
              管理事件通知單1紙、車損照片3張在卷可資佐證
              。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
