【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月  25    日
                    民事庭法  官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月  25    日
                          書記官  陳宏城
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、提出聲請前2年每月必要支出（例如膳食費、水電費等）及
    扶養支出（例如醫療費、保母支出費等），請列明細表，及
    檢附相關證明文件。
三、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
四、提出是否有應扶養之親屬，如有，並應提出其全戶戶籍謄本
    （記事欄不得省略）；若應扶養親屬有父母在內，並應提出
    依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，
    並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
