【裁判字號】    96,簡上,229
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院竹北簡
易庭96年度竹北簡字第369號中華民國96年10月24日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字
第3642號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以上訴
    人即被告乙○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之
    罪，處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。被告乙○○對
    於本院竹北簡易庭所為之第一審簡易判決提起上訴，對於上
    訴之理由僅於上訴狀內敘明：「該判決之認事用法及量刑過
    重，誠難甘服，其餘上訴理由容後再具狀補呈，僅略謂：於
    第一審判決後，遷回住所時其父甲○○表示同意撤回，因工
    作很多，家境也不是很好，原審判處拘役10日，因而提起上
    訴」，嗣後，經本院於民國97年1月14日、同年3月25日、同
    年5月19日三次進行準備程序及同年7月24日之審判期日，被
    告均經合法傳喚，然其均未到庭，亦未再補陳上訴理由。然
    查，違反家庭暴力防治法第61條第3款之違反保護令罪並非
    告訴乃論之罪，且被害人甲○○亦未具狀撤回告訴，本院仍
    應審判，附此敘明。從而，上訴人執上開理由指摘原審判決
    不當，請求予以撤銷改判，核無理由，應予駁回。
三、又按依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項之規定，上訴人
    對簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭，並準用同法第三編第一章及第二章之規定。是以，本件
    上訴人既經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第371條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
