【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第367號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  育華休閒事業股份有限公司
                        號
                      統一編號.
兼法定代理人丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年7月22日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟柒佰零肆元及自民國九
十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
暨自民國九十七年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告3人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告育華休閒事業股份有限公司（下稱育華公司
    ）於民國（下同）96年4月3日邀同被告丁○○及乙○○擔任
    連帶保證人，並簽立借據乙紙，向原告借款新臺幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間自96年4月10日起至99年4月10
    日止，於到期時一次清償本金，借款利息則以年息百分之7.
    5固定計算，；倘借款人逾期償付本息時，除按約定利率支
    付遲延利息外，逾期6個月以內按約定利率百分之10，逾期6
    個月以上者，就超過部分照約定利率百分之20加付違約金。
    嗣兩造於96年11月20日簽立借據條款變更契約，將利息改按
    年息百分之6固定計算，並自96年11月10日起至97年11月10
    日止，以每個月為1期共分12期，按月攤還本息10,000元，
    餘額自97年11月10日起分8期按月攤還本息至99年4月10日止
    。詎前開借款自97年3月18日起即未依約清償，尚欠借款本
    金627,704元及利息及違約金未償，屢經催討，均置之不理
    ，而被告丁○○及乙○○為前開借款之連帶保證人，就前開
    債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等語。
二、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出借據、契據條款變更契約
    、授信約定書、客戶帳務料查詢單、授信交易明細查詢單，
    而被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
