【裁判字號】    97,易,567
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度易字第567號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2404號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，而改依通
常程序審理（97年度竹簡字第896號），判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知一般人購買他
    人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之
    目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於幫助他
    人犯罪之犯意，於民國96年1月間某日，將其所申設之台灣
    銀行股份有限公司鹿港分行（下簡稱台灣銀行鹿港分行，帳
    號000000000000號）及台灣郵政股份有限公司、華南商業銀
    行股份有限公司、台中商業銀行股份有限公司、復華商業銀
    行股份有限公司及土地銀行股份有限公司帳戶存摺、金融卡
    連同密碼，在其彰化縣福興鄉○○村○○鄰○○路461 號住處
    附近，以新台幣（下同）4萬2,000元之代價，售與真實姓名
    年籍不詳、綽號「小張」之詐欺集團成員使用，以此方式幫
    助該詐騙集團詐欺取財。嗣該詐騙集團某成員分別於96年4
    月16日、17日，在不詳地點，撥打電話與被害人乙○○，佯
    稱係「香港華大國際旅遊公司」，訛稱被害人乙○○抽中獎
    金90萬元後再於香港賽馬協會投資，又中了港幣656萬元，
    須先繳交手續費、會員費，致被害人乙○○誤信為真，先後
    匯款合計11萬4,000元致該詐騙集團所提供之銀行帳戶後，
    同年月19日，該詐騙集團某成員再致電被害人乙○○，以前
    開中獎獎金必須先繳納百分之一稅金28萬8,640元後始能匯
    款與被害人乙○○，致被害人乙○○再次信以為真，於96年
    4月19日下午3時許，至永豐商業銀行中港分行匯款28萬8,64
    0元至上開甲○○台灣銀行鹿港分行帳戶（被害人乙○○合
    計被詐取40萬2,640元，其中28萬8,460元匯款至被告甲○○
    台灣銀行鹿港分行帳戶）。嗣於同年月20日前開詐欺集團再
    次要求被害人乙○○匯款，被害人乙○○始知受騙而報警處
    理。因認被告甲○○涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。又住所、居所、所在地
    之所在，則以起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法
    院之日而言。無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第
    304條、第307條亦有明定。
三、被告甲○○所涉之本案詐欺罪，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於96年6 月30日以97年度偵字第2404號聲請簡易判決
    處刑，於同年7月7日繫屬於本院，有臺灣新竹地方法院檢察
    署97年7月7日竹檢慎強97偵2404字第3070號函（其上有本院
    之收狀戳章）附上開聲請簡易判決處刑書各1份附卷可考（
    見本院97年度竹簡字第896 號卷第3至5頁），本案於繫屬於
    本院時，被告甲○○之住所係在彰化縣福興鄉○○村○○鄰○
    ○路461 號，有本院依職權所查詢之個人基本資料查詢結果
    單1 紙附卷可稽。本案固據臺灣新竹地方法院檢察署檢察事
    務官於97年5 月27日上午10時55分許致電予被告甲○○獲悉
    其當時任職位在新竹市○○路402之1號之翰伸人力實業有限
    公司，惟據本院函詢翰伸人力實業有限公司，經回覆稱被告
    甲○○業於97年6月2日自該公司離職（到職時間為97年2月
    20日），有該公司之勞工保險退保申報表、本院97年7月24
    日之電話紀錄表各1份附卷可稽（見本院97年度竹簡字第896
    號卷第7至9頁）。又本案之犯罪地（包括行為地、結果發生
    地）係分別在臺中市、彰化縣，此經被害人乙○○在警詢中
    陳明在卷（見偵查卷第5頁），復有被害人乙○○96年4月19
    日在永豐商業銀行中港分行之匯款委託書、被告甲○○申請
    開設之臺灣銀行鹿港分行000000000000號帳戶之開戶資料、
    存摺交易往來明細查詢各1份在卷可憑（見偵查卷第10、12
    頁）。另被告甲○○於偵查中曾任職在新竹市○○路402之1
    號之翰伸人力實業公司，然既於本案繫屬時業已離職，依卷
    附資料復無證據證明被告甲○○於本案繫屬時，在本院所管
    轄之新竹縣、市有住居所，是本件被告甲○○之住所、居所
    、本案之犯罪地均非在本院轄區，本院就本案被告甲○○之
    犯行並無管轄權。爰依前開規定，並不經言詞辯論程序，逕
    為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院（切勿逕送上級審）。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
