【裁判字號】    97,竹交簡,441
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第441號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以91年度壢
    交簡字第1224號判處拘役59日確定，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒
    後駕車，殊屬不該，又其呼氣中酒精濃度達每公升1.68毫克
    ，所為嚴重影響其他用路人之安全，幸未波及他人，暨被告
    犯後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1404號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣五峰鄉花園村8鄰花園166號
                        現居及送達地：
                        新竹縣湖口鄉○○○路7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國91年
    8月5日，以91年度壢交簡字第1224號判處拘役59日確定。
    甲○○於97年6月25日8時30分許起，在新竹縣湖口鄉○○○
    路7號公司內飲酒，飲至同日19時許，又至公司附近籃球場
    飲酒，飲至同日21時30分許，已因飲酒致注意力無法集中而
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號DZ-2376號自小客
    車離開籃球場前往湖口鄉○○○路、安宅十街口超商繳費。
    嗣於同日21時50分許離開該超商準備上車時，為警發現其酒
    後駕車。經警於同日22時18分對其測試呼氣酒精濃度值每公
    升高達1.68毫克。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
