【裁判字號】    97,竹交簡,470
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.56毫克仍騎駕車上路，對於其他用路人之
    生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，
    及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1512號
    被      告  甲○○  男49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路266號
                        12樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年7 月6 日18時起至18時10分許止，
    在新竹市「大潤發」小吃部內飲用2 罐啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛7U—4223號自用小客車
    欲載友人返回新竹市○○路之住處。嗣於當日18時40分許，
    甲○○因不勝酒力，在行經新竹市○○路○ 段240 號前時，
    與由吳欣志所駕駛之6368—FV號自用小客車發生碰撞而肇事
    ，經警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧56毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。證人吳欣志之證述。
          (二)酒精濃度測定0 ‧56MG／L 數據值1 紙、刑法第
              185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、道路交
              通事故調查報告表及現場圖1 份、竹市警交字第
              E000000 00號舉發違反道路交通管理事件通知單
              1 紙、現場及車損照片6 張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
