【裁判字號】    97,竹簡,341
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零點
肆肆公克），沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知第一級毒品海洛因具有成癮性、濫用性及對社會
    危害性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規範之
    第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於民國96年10月17日下午5時10 分許，在新竹縣
    湖口鄉○○路○段149號「網戰網咖」內持有其男友吳克威（
    另案由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中）交付予其保
    管之第一級毒品海洛因1 包，為當場警臨檢時所查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（淨重0.03 公克，空包裝重0.44公
    克）。
  (二)案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見96年度偵字第1608號
    偵查卷第7頁、第34頁）。
  (二)吳克威於警詢之供述（見同上偵查卷第13頁）。
  (三)扣案之吳克威所有而由被告甲○○所持有之白粉（96年度白
    保管字第277號，扣押物品清單見同上偵查卷第42 頁），經
    法務部調查局檢驗確認含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.
    03公克，空包裝重0.44公克，有法務部調查局97年1月12 日
    調科壹字第09723001600號鑑定書附卷（見同上偵查卷第 47
    頁）。
  (四)被告於96年10月17日於偵查中供稱伊有施用安非他命，海洛
    因是吳克威施用的，伊只是幫他保管而已等情，參以本件被
    告於被查獲時所採尿液經送檢驗（代號B-361 ），並未檢出
    毒品海洛因代謝物成分反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、
    麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記
    簿及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月24日濫用
    藥物尿液檢驗報告等附卷可稽（見同上偵查卷第36至37頁）
    ，是被告並未施用本件扣案之海洛因毒品，而係單純持有已
    堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪。
  (二)量刑：爰審酌被告素行，及其持有第一級毒品僅淨重0.03公
    克，數量非鉅，持有之時間不長，且犯坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)扣案被告持有之第一級毒品海洛因（96年度白保管字第 277
    號，扣押物品清單見同上偵查卷第42頁，淨重0.03公克，空
    包裝重0.44公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品，不論屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，是應依法宣告沒收銷燬。另該海洛因毒品係同案被
    告吳克威所有，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，
    核與同案被告吳克威於警詢中供述相符，同案被告吳克威並
    另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中（96年度毒偵字
    第1609號），是日後執行本件海洛因毒品之沒收銷燬時，宜
    注意扣案海洛因毒品是否仍有作為吳克威施用毒品案證物之
    必要，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
