【裁判字號】    97,竹簡,893
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第893號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4027號），本院判決如下：
    主  文
黃珮怡犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒GUCCI 手提包壹只沒收之。
    事實及證據
一、本件被告黃珮怡之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃珮怡所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。爰審酌被告不以正當途徑賺取錢財，欠缺保護智慧財產
    權之正確概念，對商標權利人權利之侵害甚大，然其犯後坦
    承犯行、態度良好，遭查扣之仿冒商品數量僅1 件等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章
    ，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、扣案之仿冒GUCCI 手提包1 只，為仿冒他人商標專用權之商
    品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4027號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣長治鄉○○村○○路43巷19
                        號
                        居新竹市○○里○○街136號12樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知「GUCCI 」係義大利商甲○○○○公司之著名商
    標，已向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權，指
    定使用於人造皮、人造皮革 (仿皮革)、 真皮、獸皮、軟皮
    革、毛皮、皮革製成之帶等商品，且現仍在專用期間內，任
    何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，
    使用相同於此註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣，竟於
    民國96年12月14日20時56分，在其位於新竹市○○里○○街
    136 號12樓之1 居處，以電腦連結網際網路至YAHOO 奇摩網
    站之拍賣網頁，刊登販賣仿冒上揭商標之手提包1 只，並以
    新臺幣（下同）1,100 元起標之價格，販賣予不特定之人。
    嗣經警方執行網路巡邏時上網標購該手提包，並與乙○○約
    定面交，而於96年12月18日18時30分在台中市○○區○○路
    與黎明路口前所查獲，並當場扣得仿冒上揭商標之手提包1
    只。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及本署偵查時之自白。
   （二）證人丙○○於警詢之證訴。
   （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之仿GUCCI 手提包1
         只、鑑定證明書、授權書、鑑定能力證明書、經濟部
         智慧財產局商標資料檢索、網頁資料各1 份、照片6張
         。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。扣案之物，
    則請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
