【裁判字號】    97,竹交簡,429
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第429號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行補充、更正為「
    甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於94年10月31
    日以94年度易字第508號判處有期徒刑5月確定，並於95年10
    月26日執行完畢。.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按被告甲○○行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2
      日修正公布，並自同月4日起生效施行，修正前該條規定
      之法定刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修
      正後提高為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
      下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3
      之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
      用修正前刑法第185條之3規定。核被告所為，係犯修正前
      刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛罪。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於95年10月26日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
      紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
      5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前於94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經
      本院於94年10月31日以94年度易字第508號判處罰金1萬8
      千元（銀元）確定，並於95年10月26日易服勞役執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其仍無
      視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，又其酒醉駕車危害大
      眾交通安全至鉅，呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克，幸
      未波及其他用路人，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第47條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第62號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段426號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月17日晚間7時許，在新竹
    縣竹北市不詳地點工地飲用1瓶大鵰藥酒後，明知因服用酒
    類已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間8時許，貿
    然騎乘車號TFP─887號輕型機車，前往新竹縣竹北市○○路
    十興加油站加油，嗣於同日晚間8時56分許，在前開加油站
    為巡邏警員攔車盤查，測得呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，乃得知上情。案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：(1)被告甲○○之自白。(2)酒精測試單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各乙份。(3)新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。又被告前因竊盜罪，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑5月確定，並於95年8月27日執行完
    畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
