【裁判字號】    97,竹簡,827
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第827號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3667號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    第2項、第339條第1項、第41第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3667號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○村○○街70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年3 月13日，至新竹
    縣竹東鎮○○路10號臺灣土地銀行竹東分行，向該行申辦帳
    號000000000000號帳戶（下稱本件帳戶），並於同日，以新
    臺幣（下同）2,000 元代價，將該帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，交給某真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子使用。
    嗣「小陳」所屬之詐欺集團所屬不詳成員，即意圖為自己不
    法所有，於97年3 月29日15時10分許，在不詳地點，以電話
    向位在臺北市文山區○○○路○ 段159 巷5 弄27號2 樓居所
    之甲○○佯稱：甲○○前透過網際網路購物所設資料有誤，
    將致甲○○遭分期扣款，需依指示將現有帳戶內存款超過2
    萬元部分轉存入指定帳戶，以進行分期止付等語，使甲○○
    陷於錯誤，於同日16時58分許，依指示至臺北縣中和市○○
    路323 號臺灣土地銀行，將其存在匯豐銀行、臺灣郵政股份
    有限公司、臺灣銀行帳戶內存款現金8 萬1,000 元以提款卡
    透過設在上址之自動櫃員機領出後，利用該處自動櫃員機現
    金存款功能轉存入本件帳戶。嗣甲○○察覺有異，報警而循
    線查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）臺灣土地銀行竹東分行97年5 月12日竹東放字第0970
          000165號函附本件帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易
          明細查詢各1 份、土地銀行自動櫃員機存戶交易明細
          表3 份。
    （二）被害人即證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
