【裁判字號】    97,竹簡,844
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第844號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為：「甲
    ○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於96年2月5日以96年度壢簡字第17號判處有
    期徒刑3月、諭知易科罰金折算標準確定，並於96年10月27
    日縮刑期滿執行完畢。... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於96年10月27日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
      紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物，造成被
      害人財物損失，另審及被告竊得財物價值甚微，暨被告犯
      後坦承犯行等一切情狀，認聲請人求處拘役20日尚屬允當
      ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1355號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉三水里7鄰大北坑21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢
    簡字第17號判決判處有期徒刑3月確定，於民國96年10月27
    日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年6月20日0時5分許，利用住宿在新竹縣竹北市○○路439之
    1號之「佳緹汽車旅館」之機會，竊取該汽車旅館服務人員
    乙○○所管領之毛巾1條、拖鞋1雙及面紙1盒，嗣於當日4時
    40分許，駕駛車號為X5─0701號之自用小貨車載有上開贓物
    ，行經新竹縣竹北市○○路台元紡織廠前為警查獲，並扣得
    上開毛巾1條、拖鞋1雙及面紙1盒，始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）證人乙○○於警詢中之證述，（三）新竹縣警察
    局竹東分局搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1份，扣案之毛巾1條、拖鞋1雙及面紙1盒，照片數張等在卷
    可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其前因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第17號
    判決判處有期徒刑3月確定，於96年10月27日執行完畢，有
    被告全國刑案資料查註表、法務部刑案人犯在監所最新資料
    報表各1份在卷足憑，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。請審酌被告無重大犯罪紀錄，素行尚
    可，且犯後坦承犯行，表示悔過之意，態度尚稱良好等情，
    量處拘役20日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
