【裁判字號】    97,竹簡,820
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第1行應補充「
    甲○○前因竊盜等案件，經本院於民國96年11月30日以96年
    度易字第731號判決判處拘役30日、有期徒刑6月確定，有期
    徒刑部分甫於97年3月31日執行完畢，97年4月1日至97年4月
    30日執行拘役30日，97年5月1日執行完畢出監。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前有多次之前科紀錄，最近一次因竊盜等案件，經
    本院於96年11月30日以96年度易字第731號判決判處拘役30
    日、有期徒刑6月確定，傷害罪有期徒刑部分甫於97年3月31
    日執行完畢，97年4月1日至97年4月30日執行拘役30日，97
    年5月1日執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行
    非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之雞蛋11顆，價值新臺
    幣50元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
