【裁判字號】    97,竹簡,301
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第229號、第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第60號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以88年度毒聲字第231 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，嗣因強制戒治屆滿3個月，其成效良好經評定為
    合格，無繼續戒治之必要，經本院以88年度毒聲字第1410號
    裁定停止強制戒治，並付保護管束，詎被告於保護管束期間
    ，竟再施用第二級毒品甲基安非他命，違反保護管束應遵守
    事項情節重大，復經本院以88年度毒聲字第2166號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於89年7月21 日強
    制戒治期滿，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89 年8
    月14日以89年度戒毒偵字第76號為不起訴處分確定。復於94
    年間再因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第464 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院95年
    度毒聲字第371 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評
    定戒治成效合格，無繼續強制戒治必要，於96年8月9日強制
    戒治期滿執行完畢而釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於96年9月11日以96 年度戒毒偵字第38號為不起訴處分
    確定。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於上開
    強制戒治執行完畢後5年內之96年11月25 日，在其新竹市○
    區○○街23巷5之4號2樓住處施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣經警於同年月29日下午4時30 分許，持本院所核發之
    搜索票至新竹市○○路73號6 樓，另案執行搜索，查獲甲○
    ○同在現場，並經其同意採集其尿液送驗，結果確呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (三)案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承於前揭時、地非法施用第二級毒品
    安非他命1次（見97年度毒偵字第229號偵查卷第15至16頁）
    。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月7 日出具之實
    驗室檢體編號AC23973 號濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警
    察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表暨送驗登記簿各1紙（見同上偵查卷第10至11頁）。
三、被告曾有犯罪事實欄(一)所載經強制戒治執行完畢釋放之紀錄
    ，亦有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
    觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、96年度戒毒偵字第38號
    不起訴處分書電腦列印資料等在卷可參，是被告係在強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，所為應依法論罪
    科刑。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有毒品罪
    。
  (二)爰審酌被告素行不佳，曾因施用毒品之違反毒品危害防制條
    例案件經強制戒治，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人
    身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所
    為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害，犯後
    態度、施用次數為1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
