【裁判字號】    97,竹簡,828
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第828號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3780號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3780號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市東區○○○○街16巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年5月27日23時30分
    許，在許翠娟所負責位於新竹市○區○○路712號之「萊爾
    富超商」內，利用店員甲○○不注意之際，徒手竊取店內開
    架式櫃檯上置放之百仙參茸藥酒1瓶（市價新臺幣49元），
    得手後直接開啟飲用。旋甲○○發現上情，上前盤詢，乙○
    ○即佯裝欲付款，並趁甲○○為其他客人結帳時逃出店外。
    幸甲○○即時追捕，並報警而當場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）卷附照片2張。
    （二）證人甲○○、許翠娟於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。至報
    告意旨認被告所為係涉犯詐欺罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
