【裁判字號】    97,竹簡,746
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第746號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第147號），本院判決如下：
  主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零柒參貳公克）沒收銷燬之；扣案放置甲基安
非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列
    管之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，自不詳時間起，持有第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.2公克，淨重0.075公克，驗餘淨重0.0732公克）
    。嗣甲○○於96年7月15日15時許，在其新竹市○○○路49
    巷23號前，為警自其身上所穿著之左側長褲口袋內查獲上開
    第二級毒品甲基安非他命1包。案經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵訊中固坦承在其身上查獲上開甲基安
    非他命1包之事實，惟否認有何持有第二級毒品之犯行，辯
    稱：扣案物為工業電鍍使用之添加原料，俗稱白砂，為乙名
    真實姓名年籍不詳綽號「阿惠」之成年女子所交付，收受後
    就置放於長褲口袋內，沒有任何作用云云。經查：扣案之甲
    基安非他命1包，係警方在被告所穿著長褲口袋內所扣得之
    情，業據被告於警詢、偵訊時供承在卷，並有上開白色透明
    結晶物1包、其外包裝袋1個扣案暨現場照片3張、新竹市警
    察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可資佐證。而
    該扣案之透明結晶經送行政院衛生署草屯療養院以氣相層析
    質譜法（CS/MS）、化學呈色法檢驗結果，檢出甲基安非他
    命（送驗淨重0.075公克，驗餘淨重0.0732公克），有行政
    院衛生署草屯療養院96年12月28日草療鑑字第0960010499號
    鑑定書在卷可稽，且被告前曾因施用安非他命而違反麻醉藥
    品管理條例，經本院以81年度易字第3580號、83年度易字第
    784號、84年度易字第719號、85年度訴字第813號裁判各判
    處有期徒刑4月、拘役52日、有期徒刑6月、有期徒刑1年確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，被告既
    曾身染施用安非他命毒品惡習，其對於毒品之外觀自應有所
    認識，況其對於交付上開白色結晶物1包之友人真實姓名年
    籍及收受之用途均毫無所悉，顯與常理有違；再被告為警查
    獲後採集尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，呈安非他命類陰性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽，足認被告尚未及施用第二級毒品安非他命。從而
    ，被告於取得本件扣案白色結晶物1包時，當已知悉該白色
    結晶物確為第二級毒品甲基安非他命無訛，其空言辯稱不知
    為毒品云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     7     月     25      日
                   新竹簡易庭       法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                    書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第147號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市東區軍功裡28鄰建功一路49
                        巷23號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月15日15時許，為警方在新竹市○○○
    路49巷23號3樓住處，自其身上所穿著之左邊長褲口袋內查
    獲其持有第2級毒品安非他命1包，並將該包毒品送驗而經鑑
    定確為第2級毒品安非他命而查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中供述、（二）扣案第2級
    毒品安非他命1包、（三）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
    紙，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
