【裁判字號】    97,易,503
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第503號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1821號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為盧明祿之子，因盧明祿之前幫甲○○搭建鐵皮屋後
    ，雙方間存有工程款新臺幣（下同）8 萬元之債務糾紛，盧
    明祿竟基於恐嚇犯意，於民國97年1 月21日上午10時許，夥
    同乙○○一同前往甲○○所經營、位於新竹縣湖口鄉○○村
    ○○路593 號旁之「大四喜」檳榔攤索取前揭工程款，過程
    中因甲○○表示該款項已因債務抵銷而拒不付款，雙方乃發
    生口角，詎乙○○竟因一時氣憤而以兇惡的態度向甲○○出
    言恫稱：「我老大明天要下來，不管如何我就是要收你8 萬
    元」等語，致甲○○因此心生畏懼而致生危害於安全。嗣經
    甲○○報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序
    審理。
    理  由
一、本件被告所犯恐嚇罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認
    合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定適用簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行，迭於警詢及偵訊、本院準備程序及
    簡式審判程序時均坦承不諱，核與告訴人甲○○指述及證人
    黃國勝證述情節大致相符，被告上開任意性自白內容有相符
    之證言佐之，堪認確與事實相符，本案事證已臻明確，被告
    上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪。公訴人起訴雖認被
    告涉犯刑法第346 第1 項、第3 項之恐嚇取財未遂罪，然被
    告主觀上認定係為催討工程款，其欠缺意圖為自己或他人不
    法所有之主觀犯意，此部分業據公訴人當庭更正起訴法條為
    刑法第305 條，附此敘明。爰審酌被告前無不良素行，此次
    未經熟慮以非法方法催討債務，造成被害人身心之驚恐程度
    ，及犯後坦承全部犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失慮
    ，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，
    認被告已知所悔悟，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
