【裁判字號】    97,竹交簡,426
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第426號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1389號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路177號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月21日晚間6時至9時許，在
    臺北市六福皇宮餐廳飲用半瓶紅酒後，明知已因飲酒過量，
    注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍於同年月
    22日凌晨4時30分許，駕駛車號6200─TW號自用小客車欲前
    往新竹市，同年月22日凌晨5時18分許，行經國道中山高速
    公路南下83公里處（新竹縣湖口鄉）時，因超速行駛而為警
    攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克。案經國
    道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、偵查報告各乙份、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
