【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五七三號）後，被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以九十四年度毒聲字第五四號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於九十四年三月十六日予以釋放，
    並於九十四年三月十八日以九十四年度毒偵字第四六九號為
    不起訴處分確定。
二、甲○○於前開違反毒品危害防制條例案件為觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之五年內，再分別各基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於九十七年二月十二日晚上某時，在新竹市○○路○
    段一二六號三樓之一，非法施用第一級毒品海洛因一次；另
    於九十七年二月十四日凌晨零時許，亦在新竹市○○路○段
    一二六號三樓之一，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年二月十四日凌晨一時五十分許，在新竹市○
    ○路○段一二六號三樓之一前為警查獲。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
一、被告之自白：上揭事實業據被告於警訊、偵查中及本院審理
    時自白認罪不諱。
二、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月二十五日
    報告序號竹二─二二號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦
    理煙毒案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    、新竹市新中興醫院九十七年六月五日興醫總字第九七００
    五八號函：足認被告上開自白與事實相符。
三、臺灣高等法院被告前案紀錄表：足證被告確曾於九十四年間
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以九十四年度毒聲字第五四號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    九十四年三月十六日予以釋放，並於九十四年三月十八日以
    九十四年度毒偵字第四六九號為不起訴處分確定。被告於違
    反毒品危害防制條例案件為觀察、勒戒執行完畢釋放後之五
    年內，再分別施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，
    自應依法予以論科。
四、綜據前開事證，事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
貳、論罪及科刑之審酌：
一、所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。又其分別持有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    後分別進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，應分
    別為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有第一、二級毒
    品罪。
二、分論併罰：被告所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪
    ，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併
    罰。
三、量刑：爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而由檢察官為不起訴處分確定，猶再犯
    本件，顯然自制力薄弱，惟念其所為僅戕害自身身心健康，
    犯罪手段、情節及所生危害均尚非重大等一切情狀，分別酌
    予從輕量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條
      前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第二庭
                                    法  官  汪  銘  欽
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                    書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
