【裁判字號】    97,竹小,329
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第329號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十七年七月十四
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明或不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第3款、第7款分別定有明文。查原告起訴時
    原依據消費借貸及債權讓與之法律關係，主張被告應給付原
    告新臺幣（下同）24,000元，及自民國94年11 月4日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣於訴訟進行中，改
    依民法第312條利害關係第三人清償之法律關係請求，並變
    更訴之聲明為被告應給付原告24,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日（即97年7月14日，於97年7月2日寄存送達，於97年7
    月13日發生效力）起至清償日止，按年息百分之5計算，核
    係屬減縮應受判決事項之聲明，且前開請求權基礎之變更，
    均係基於同一之基礎事實，並不妨礙被告之防禦及訴訟之終
    結，揆諸前開法條，原告所為訴之變更，程序上並無不合，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告因購買商品，而向訴外人誠泰商業銀行股份
    有限公司（嗣已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下
    稱新光銀行）辦理消費性商品貸款，貸款金額為48,000元，
    並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭契約），約定貸款
    期限自93年10月4日起至95年10月4日止，依年金法計算，按
    月平均攤還本息，且依系爭契約第6條（誤載為第7條）約定
    ，借款人及連帶保證人同意，如未依約支付期付款致任一期
    付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之20計付
    遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總額達貸款金額
    5分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，借款人即喪失期限
    利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證人應一次
    清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。詎被
    告自94年10月4日起，即未依約按時付款，屢經催討仍置之
    不理，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，計尚欠24,000元未予清償。又依系爭契約第5條約定
    ，借款人即被告同意將清償本貸款之款項繳付予原告，委託
    原告代借款人向訴外人新光銀行依約清償貸款，而原告業已
    於96年6月21日清償完畢，是依民法第312條及系爭契約第5
    條之約定，被告既同意委託原告代其向訴外人新光銀行清償
    貸款，則原告係基於利害關係人之清償取得取得本件債權，
    並聲明：被告應給付原告24,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日（即97年7月14日，於97年7月2日寄存送達，於97年7月13
    日發生效力）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
    消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、本息
    沖銷表各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張
    為真。
(二)按就債之履行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之限
    度內承受債權人之權利，民法第312條定有明文。查本件依
    系爭契約第5條之約定，被告同意委託原告代其向訴外人新
    光銀行依約清償貸款，是以原告就系爭消費性商品貸款之履
    行為有利害關係之第三人，而原告既代為清償被告積欠訴外
    人新光銀行之消費借貸款項，已如前述，依據上述民法規定
    ，於其清償限度內已依法承受訴外人新光銀行之債權，從而
    ，原告請求被告給付24,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即97年7月14日，於97年7月2日寄存送達，於97年7月13日發
    生效力）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
