【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月  25      日
              民事庭法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月  25      日
                            書  記  官  陳明怡
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟參佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如個人生活
    支出、水電瓦斯費等，及檢附相關證明文件。
四、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
五、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
七、釋明聲請人是否領有失業補助津貼或其他補助？如有，應說
    明數額及提出相關證明文件。
八、聲請人所稱前工作之餐廳已倒閉，應提出相當之證明，並釋
    明是否領有遣散費？如有，應說明其數額及提出相關證明文
    件，並應說明此筆費用之用途及去向。
九、聲請人現薪資來源及數額為何？
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
