【裁判字號】    97,竹簡,316
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度速偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、代幣柒佰
柒拾柒枚及硬幣盒壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前有多次睹博前科，最近一次因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第1806號為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為民國95年
    7月19日至96年7月18日，緩起訴期滿未被撤銷。
  (二)詎其仍未悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機關
    即新竹市政府辦理營業許可情形下，於97年1月20 日起，在
    新竹市○○路140 巷底公眾得出入之場所之工地福利社內，
    擺設名稱為「滿貫大亨」之電子遊戲機1 臺，以該電子遊戲
    機供不特定之客人把玩並與之對賭。其賭法為客人以新臺幣
    （下同）10元硬幣兌換一枚代幣，每一代幣投入電子遊戲機
    後，遊戲機螢幕即顯示1分。客人賭完後，以螢幕上之1分兌
    換現金10元，藉此射倖之賭博方式與不特定人賭博財物，而
    無照經營電子遊戲場業。甲○○於同月30日12時許至該工地
    福利社內賭玩該電子遊戲機，賭玩至同日下午2時15 分許，
    ，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1臺（含IC板1片）
    、遊戲代幣777枚及硬幣盒1個。
  (三)案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第7 頁至
    第11頁、第28頁至第30頁）。
  (二)新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份及現場照片4幀（偵卷第12頁至第14頁
    、第24頁至第25頁）。
  (三)電子遊戲機「滿貫大亨」1 臺（含IC板1片）、代幣共777枚
    及硬幣盒1個扣案在卷。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪，及電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  (二)又被告乙○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪處斷。
  (三)再被告乙○○經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自97
    年1月20日起至同年月30 日繼續經營，仍屬單純一罪，應僅
    成立一電子遊戲場業管理條例第22條罪。
  (四)爰審酌被告乙○○已有相關前科紀錄，素行非佳，擺設之電
    子遊戲機具臺數為1 臺，獲利非鉅，被告甲○○未能從事正
    當娛樂，參與賭博敗壞社會風氣等一切情事，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準
    ；被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準。
  (五)扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」1臺（含IC板1片）、代幣
    共777枚及硬幣盒1個，分別為當場賭博之器具與賭檯上之財
    物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段
    、第2項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
