【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  鄒玉珍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人於提起本件聲請前之民國97年5月13日即
    已將戶籍地遷至桃園縣楊梅鎮○○街556號，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本附卷可稽，而聲請人並主張其目前住居在桃
    園縣楊梅鎮○○路○段182巷69號5樓之1，此亦有消費者債務
    清理更生聲請狀及消費者債務清理補充理由狀上所記載當事
    人之住居所地址可憑。從而，依消費者債務清理條例第5條
    第1項規定，本件應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
