【裁判字號】    97,聲減更,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第130 號）
，本院於民國97年4 月30日以97年度聲減字第130 號裁定後，受
刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第591 號裁定
撤銷後發回本院，更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年貳月；併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載更正之處，業經本院更正詳如本件附表）所列之犯
    罪日期犯共同販賣第一級毒品未遂罪、行使變造特種文書罪
    及未經許可持有改造手槍罪等罪，業經法院判處附表所列之
    刑確定，經查其所犯如附表編號2、3所示之罪，犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑；而其所犯
    如附表編號1 部分，雖依同條例第3 條規定，不予減刑，惟
    仍應定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、
    第11 條、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
