【裁判字號】    97,竹簡,872
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第872號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3601號、偵字第3602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○明知一般人購買他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，乃基於幫助他人
    犯罪之犯意，因積欠不詳姓名、年籍之成年人款項，遂於97
    年1月25日下午5時許，在新竹市○○路之頂好超級市場前，
    將其所申辦之渣打國際商業銀行新竹分行帳號00000000000
    （銀行代碼052）號帳戶、提款卡及密碼交予該姓名、年籍
    均不詳之成年人之詐欺集團成員使用，以此方式幫助該詐騙
    集團詐欺取財。嗣該詐騙集團某成年女性之成員於97年2月
    21 日晚間9時30分許，在不詳地點，以0000000000號撥打電
    話予乙○○之行動電話，佯稱係網路購物所屬公司，並偽稱
    乙○○前在網路購物時之作業錯誤，將單筆購買模式誤為分
    期付款方式，使乙○○陷於錯誤，依其指示於同日間晚10時
    許，至嘉義縣中埔後庄郵局之自動櫃員機操作後，乙○○帳
    戶內之款項因遭匯出5筆共計10萬1,978元至甲○○所提供之
    渣打國際商業銀行新竹分行帳號00000000000號帳戶內。該
    詐騙集團2名成年女性之成員復接續於97年2月21日晚間9時
    50 分許，在不詳地點，以00-00000000、00000000000支電
    話撥打電話予丙○○之行動電話，以相同之詐騙手法，誘使
    丙○○陷於錯誤，依其指示操作自動櫃員機後，丙○○帳戶
    內之金額因遭匯款2萬9,989元至甲○○所提供之渣打國際商
    業銀行新竹分行帳號00000000000號帳戶內。嗣因乙○○、
    丙○○警覺帳戶內之存款減少後，發現有異，始報警查悉上
    情。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中所為自白之供稱：伊因欠債，因而於
      97年1月25日下午5時許，在新竹市○○路之頂好超級市場
      前，將所申請之渣打國際商業銀行新竹分行帳號00000000
      000000號帳戶、提款卡及密碼交予真實姓名、年籍均不詳
      之成年人以抵償債務等語（見97年度偵字第3601號偵查卷
      第23頁）。本案被告甲○○既將其個人具有高度屬人性之
      本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制該名成
      年人將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告甲○
      ○對於伊所提供之本件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等
      非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人乙○○於警詢中指稱：她於97年2月21日晚間9時30
      分許，在家中突然接獲陌生女子之來電自稱係她之前網路
      購物所屬公司之員工，因網路購物公司誤將其單筆消費作
      業成分期付款，故要她至自動櫃員機前依指示操作，她於
      同日晚間10時許，至嘉義縣中埔鄉之中埔後庄郵局操作提
      款機5次，她帳戶中之存款因而轉出5筆共計10萬1,978 元
      至被告甲○○之渣打國際商業銀行新竹分行帳號00000000
      00 0號帳戶內等語（見97年度偵字第3601號偵查卷第6、7
      頁）。
（三）被害人丙○○則於警詢中指稱：她於97年2月21日晚間9時
      50分許，在家中突然接獲2名陌生女子之00-00000000、00
      00000000號來電自稱係她之前網路購物賣家，因會計誤將
      其單筆消費作業成分期付款，故要她至自動櫃員機前依指
      示操作以便將交易取消，她於同日晚間，立即至自動櫃員
      機輸入對方提供之一串數字後，發覺她帳戶內之存款，因
      遭轉出2萬9,989元後，她警覺情況有異，對方竟稱她操作
      錯誤，並要她至另一部提款機操作，她覺得情況不對而立
      即至警察局報案等語（見97年度偵字第3602號偵查卷第7
      、8頁）。
（四）被告甲○○所有渣打國際商業銀行新竹分行帳號00000000
      000號帳戶之印鑑卡、活期性存款結清帳戶明細查詢各1份
      在卷可參（見上開偵字第3601號偵查卷第15至19頁）。
（五）被害人乙○○所提之97年2月21日中華郵政公司自動櫃員
      機交易明細表2紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表3紙（
      見上開偵查卷第10、11頁）。
（六）被害人丙○○所提之97年2月21日中華郵政公司自動櫃員
      機交易明細表1紙（見上開偵字第3602號偵查卷第11頁）
      。
（七）嘉義縣警察局中埔分局三和派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、彰化縣警察局彰化分局民族路派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表暨金融機構聯防機制通報單、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份（見偵字第3601號
      偵查卷第12、13頁、偵字第3602號偵查卷第12至14頁）。
（八）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶仍提供相
      關帳戶資料予該名姓名、年籍均不詳之成年人，當堪認被
      告甲○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
（九）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供帳戶予該名姓名、年籍均不詳之成年人之行為，要屬詐
      欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之
      意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財
      之幫助犯論。
（十）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開姓名、年籍均不詳之成年人等共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路賣家，以誤將單次消費
      作業成分期付款，引誘被害人乙○○、丙○○等人依渠等
      指示操作自動櫃員機，引誘被害人乙○○、丙○○陷於錯
      誤，並於97年2月21日晚間分別轉帳匯款至上開被告甲○
      ○所有帳戶內等情，是核該姓名、年籍均不詳等成年人所
      為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）又該姓名、年籍均不詳等成年人就上開詐欺取財犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○基於幫助上述姓名、年籍均不詳之成年人等向
      他人詐欺取財之犯意，將其所有之渣打國際商業銀行新竹
      分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告甲○○得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被
      告甲○○因一時疏失，致罹刑章，犯後態度尚可等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    25   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     7     月    25   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
