【裁判字號】    97,竹交簡,444
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第444號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1422號
    被  告  甲○○  男  28歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣八德市○○里○鄰○○街47巷31
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國97年6月30日凌晨2時許，在桃園
    縣中壢市某餐廳內飲酒至當日5時許，明知已無法安全駕駛
    動力交通工具，仍於當日凌晨5時許，駕駛車牌號碼3512-FN
    號自用小客車，行駛於公路。俟於當日凌晨5時25分許，行
    經國道三號公路北上76公里處即新竹縣關西收費站時，經警
    攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公
    升達0.74毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊職務報
            告乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
