【裁判字號】    96,易,810
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度易字第810號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院中華民國97年5
月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度
偵字第6213號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」，刑事訴訟法第361條有明文規定。次按「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正」，刑事訴訟法第362條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院96年度易字第810 號判
    決，上開判決係於民國97年6 月5 日送達於被告，由被告親
    自簽收，有送達證書附卷可稽，而上訴人雖於上訴期間屆滿
    前即97年6 月10日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，本院遂
    於97年7 月10日裁定上訴人應於裁定送達後5 日內補正，該
    裁定已於97年7 月17日送達被告之新竹縣湖口鄉○○村○○鄰
    ○○街31巷37號住所，由被告本人親自簽收，此有送達證書
    在卷足憑。而上開裁定送達發生效力後起算5 日期間之末日
    為97年7 月22日，經加計在途期間2 日為97年7 月24日，上
    訴人迄今仍未補正上訴理由，已逾補正期間，依上開說明，
    顯屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
