【裁判字號】    97,竹簡,846
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第846號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3587號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其等均因
    一時失慮致罹刑章，犯罪後已將損失賠償茂德科技股份有限
    公司，此有證明書1 紙在卷可稽，且二人犯後均坦承犯行，
    態度十分良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，故均依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3587號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段161巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丙○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    利用丙○○身為茂德科技股份有限公司（下稱茂德公司）倉
    庫管理人員（負責成品之管理），得於值班期間自由進出該
    公司倉庫之便，丙○○適於民國97年4 月3 日晚間值班，先
    於翌日3 時許，在茂德公司Ｄ棟Ｂ1 庫房內，將非其管領之
    報廢破碎晶片乙批（12吋256 片、8 吋183 片，總重32.512
    公斤）裝入紙箱，放置在其辦公室座位旁，致電同為該公司
    員工之乙○○前來，並開啟前門，放行乙○○於97年4 月4
    日4 時52 分 進入上述庫房，將丙○○裝箱之破碎晶片裝入
    塑膠袋後，駕駛自有之車牌號碼R3－1989號自用小客車返回
    新竹縣竹東鎮○○路○ 段161 巷42號之住處。嗣經茂德公司
    保管上述破碎晶片人員陳慶鈺清點時發覺短少，調取該公司
    監視錄影，發覺係丙○○、乙○○所為，始訴警查悉上情。
二、案經茂德公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊
    第一中隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○、乙○○於警詢及本署偵訊時
    供承不諱，核與告訴代理人甲○○指訴之情節相符，並經證
    人陳慶鈺供證屬實，且有告訴人茂德公司出具之失竊晶片明
    細3紙、現場監視錄影光碟1片、監視錄影畫面翻拍照片16幀
    在卷可資佐證，犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪
    嫌。被告間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
