【裁判字號】    97,竹簡,1000
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1000號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0巷42.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第211 號判決判處有期徒刑7 月，於96年2 月23日
    執行完畢。復於97年間再因竊盜案件，經本院新竹簡易庭以
    97年度竹簡字第261 號判決判處有期徒刑4 月，現正入監執
    行中。猶不知悔悟，於97年7 月9 日中午12時30分許，騎乘
    腳踏車行經新竹市○○路○ 段261 巷2 號林陳麗卿住處前，
    見該房屋大門未鎖，乃基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，進入該屋之2 樓房間，在梳妝台抽屜徒手竊取黃金項鍊3
    條、黃金手鍊2 條、黃金耳環2 個、黃金戒指6 個（侵入住
    宅部分未據告訴），得手後欲離去時，經屋主林陳麗卿發現
    報警，於同日中午12時53分許在上址為警查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中 華民國刑法第320 條(普 通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
