【裁判字號】    97,竹簡,235
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳臺（含ＩＣ板貳片）及賭資
貳萬壹仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間因2 次違反電子遊戲場業管理條例
      案件，分別經本院以96年度竹東簡字第2 號簡易判決判處
      拘役45日，及以96年度竹簡字第136 號簡易判決判處拘役
      20日，並經本院96年度聲減字第2562號裁定減刑並定執行
      刑為拘役32日確定，復於96年間再因違反電子遊戲場業管
      理條例案件，再經本院以96年度竹簡字第384 號簡易判決
      ，判處有期徒刑2月確定（嗣於97年3月31日執行完畢，不
      構成累犯）。
（二）其仍未悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機
      關即新竹市政府辦理營業許可情形下，自97年1 月31日起
      ，在其位於新竹市○區○○路3 號魚翅肉羹店內之不特定
      公眾均得出入商店內，擺放賭博性電子遊戲機超級大舞台
      （小瑪琍）2 臺，供與不特定人對其賭博把玩，而其玩法
      為客人將新臺幣（下同）10元投入機檯內，得選擇2 次按
      鍵押注，押注中獎可得不等倍之金額，直接退幣，若未中
      獎，所投硬幣為機台沒入，藉此射倖之賭博方式與不特定
      人賭博財物，而無照經營電子遊戲場業。嗣經警於97年 2
      月3日下午2時30分許，在上址當場查獲正在把玩賭博性機
      檯之林帝佑（另由檢察官為緩起訴處分），並查扣賭博性
      電子遊戲機超級大舞台（小瑪琍）2臺（含IC片2片）、賭
      資2萬1,400元。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第8至9頁、第34至
      35頁）。
（二）證人即共犯林帝佑於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第10
      至11頁、第35至36頁）。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表1 紙、現場
      及扣案物照片8張（見偵查卷第17至20頁）。
（四）扣案賭博性電子遊戲機「超級大舞台」空機台2 臺現由新
      竹市警察局第二分局東門派出所代保管中，有代保管單影
      本1紙（見偵查卷第16頁）。
（五）扣案電子遊戲機「超級大舞台」ＩＣ板2片、賭資 21,400
      元（扣押物品清單見本院卷第6 頁），在卷可資佐證。本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條
    ，應依同條例第22條規定處罰。又被告甲○○以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷，再被告甲○○經營電
    子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自97年1月31 日起至同年
    2月3 日繼續經營，仍屬單純一罪，應僅成立1電子遊戲場業
    管理條例第22條罪。爰審酌被告甲○○已有相關前科紀錄，
    素行非佳，擺設之電子遊戲機具臺數為2 臺，獲利非鉅及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」2 臺
    （含IC板共2片）及賭資21,400 元，分別為當場賭博之器具
    與賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段
    、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
