【裁判字號】    97,竹小,242
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第242號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        7弄6.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年7月24日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零伍佰壹拾壹元，及自民國九十六年
八月十一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令時（經被
    告異議視為起訴），原係聲明請求被告應給付原告新台幣（
    以下同）80,512元，及自民國96年8月11日起至清償日止，
    按年息百分之3計算之利息，嗣原告於97年7月24日言詞辯論
    期日時，將聲明之請求縮減為被告應給付原告80,511元，及
    自96年8月11日起至清償日止，按年息百分之3計算之利息，
    核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，應予
    准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告前向原告申請信用卡，經原告審核後發卡供
    被告使用；依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之20計算之利息，及按約定條款第15條計算逾期
    滯納金即違約金，詎被告並未依約繳款，嗣被告於95年10月
    10日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」規定申請債務協商，並另行簽訂還款協議書，
    約定自95年11月起，以每月為1期共分120期，利率為百分之
    3，依各銀行債權比例清償債務，其中原告銀行部份，債權
    金額為85,801元，每月受償金額為830元。豈料，被告自96
    年8月10日起即未依約繳款，依協議書第3條約定，被告未依
    協議對任一債權銀行清償，其餘約定視同無效，未到期部分
    視為全部到期，各債務回復依各債權銀行原契約辦理，計尚
    欠原告信用卡消費款80,511元及利息，被告自應全部清償，
    屢經催討均未置理，為此，爰依兩造協議書之約定提起本件
    訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱：其為家庭經濟主
    要來源者，惟其微薄薪資尚須支撐全家人生活全部開銷，因
    家計繁浩致收支嚴重失衡，為維持生計而不慎以債養債，現
    已積欠各家銀行信用卡債務達2,420,000餘元，其之前雖曾
    申辦債務協商，惟經達成之還款條件為每月應給付24,000元
    ，此顯已超出其能負擔之範圍，故其繳款至96年6月間實因
    無法維持其最低之生計致無力繼續繳納，惟其仍有還款誠意
    ，且為徹底解決債務問題，仍持續積極透過各種管道欲與各
    該銀行進行協商，以期共謀適宜之還款方案，如此不僅各該
    銀行之債權得以回收，而其則不致因為維生計而重蹈覆徹，
    能稍有喘息之空間。其目前每月能償款原告之金額為425元
    ，希望原告銀行能以不記利息之方式，讓其共分72期償還積
    欠之債務。希望法官能依民法第318條及民事訴訟法第436條
    本文之規定，酌量裁量或曉諭原告與被告達成適宜之方案等
    語，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之協議書、
    無擔保債務還款計劃、信用卡約定條款、還款明細表（以上
    均影本）等件為證，至被告對於確有積欠原告前開消費借貸
    款債務等情並不爭執，雖另以前開情詞置辯，惟按債務人無
    為一部清償之權利。但法院得斟酌債務人之境況，許其於無
    甚害於債權人利益之相當期限內，分期給付，或緩期清償，
    民法第318條第1項定有明文；又按民法第318條第1項但書之
    規定，不過認法院有斟酌債務人之境況，許其分期給付或緩
    期清償之職權，非認債務人有要求分期給付或緩期清償之權
    利（最高法院23年上字第224號判例足資參照）；再按法院
    依被告之意願而為分期給付或緩期清償之判決者，得於判決
    內定被告逾期不履行時應加給原告之金額，民事訴訟法第43
    6條之22前段雖定有明文。惟前開規定乃係法院依被告意願
    且經原告同意時，始得命被告為分期給付或緩期清償之判決
    。經查，被告就其前開所辯，並未能提出任何證據方法以實
    其說，本院自無從斟酌債務人之被告究有何境況，致無法依
    約履行債務情事，又原告對於被告所辯要求准予分期給付云
    云，並未表同意，則本院亦無從於有害債權人利益之情況下
    ，為命被告分期給付之判決，則被告前開所辯尚非足採，原
    告上開主張堪信為實在。
(二)從而，原告本於兩造協議書之約定，訴請被告清償如主文第
    1項所示借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
