【裁判字號】    97,竹簡,230
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
      院於95年2月20日以94年度信審字第349號判決判處有期徒
      刑8月，緩刑2年確定。復於緩刑期間，再犯妨害兵役治罪
      條例案件，經本院於95年7月3日以95年度竹簡字第682 號
      簡易判決判處有期徒刑3月確定，於96年1月22日執行完畢
      出監，嗣上開違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事
      法院裁定撤銷緩刑及裁定減刑為有期徒刑4 月確定，甫於
      96 年7月16日執行完畢出監。
（二）詎其仍不知悛悔，明知其因上開違反職役職責案件執行自
      軍中停役，俟該停役原因消滅後，應回復現役，負有準時
      報到接受臨時召集之義務，並於96年8月8日在其位於新竹
      縣竹東鎮○○里○○鄰○○街1 巷15號之住處，親自收受臨
      時召集令，指定其應於96年8 月27日前往桃園縣八德市○
      ○路886號空軍防空砲兵第951旅報到，惟其竟意圖避免臨
      時召集，未前往報到，而無故逾入營期限2日。
（三）案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時坦承於96年8月8日
      親自收受臨時召集令，未於指定期日96年8 月27日前往報
      到，及未依規請假，而無故逾入營期限2 日之事實（見96
      年度他字第2063號偵查卷第9至11頁、第25至26頁）。
（二）被告親自簽收之臨時召集令受領回執、新竹後備指揮部臨
      時召集應召員注意事項影本各1紙（見同上偵卷第8頁）。
（三）空軍防空砲兵第951旅96年8月29日仲君字第0960000795號
      函所附後備軍人停役原因消滅回役人員名冊（見同上偵卷
      第6至7頁）在卷可稽，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意
    圖避免臨時召集而應受召集無故逾入營期限二日罪。又被告
    有犯罪事實欄（一）所示之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
