【裁判字號】    97,竹簡,396
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第396號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告向本院聲請核發支付命令
，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於中華民國97年
7月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬仟伍佰柒拾柒元，及其中新台幣
貳拾玖萬陸仟零壹元自民國九十七年三月十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7
    月20日變更名稱為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於91年6
    月3日再變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商
    業銀行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
    濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關由合併後存續並更名之國泰世華商業銀
    行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
    緣被告前向原告申辦信用卡，並與原告簽訂信用卡申請書及
    其約定條款，且經原告發卡在案，依約被告得憑該信用卡向
    特約商店記帳消費、預借現金及使用循環信用，惟應於當期
    繳款截止日前繳付最低應繳金額或以上之款項；倘被告有遲
    延繳款或其他違約情事（如對原告其他債務不償還等情事）
    ，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應1次全
    數清償，且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日之翌日起，
    按年息百分之19.7計算遲延利息；嗣被告分別於(1)92年5月2
    9日，以原告信用卡授信餘額代償被告所欠訴外人中國信託
    商業銀行之信用卡欠款新臺幣（下同）330,000元，前24期
    按月計收貸款餘額百分之1.1計算之手續費，另不計利息，
    嗣後依年息百分19.7計算利息。(2)93年7月30日與原告簽訂
    簽訂簡易通信貸款契約書，向原告借款280,000元，約定分
    50期清償，依約每月應繳手續費2,200元。(3)94年3月30日就
    被告前開簡易通信貸款尚未清償之信用卡帳款240,800元部
    分，以感恩回饋專案同意續約延展，共分60期清償，利率依
    年息百分之14.8計算，採本例平均攤還法按月計付本息。且
    均併入上開信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，依約定
    條款第1條之約定，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，改按信用卡循環利率年息百分之19.7
    計算利息，另依約定條款第3條之約定，倘被告延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益外，亦
    視為全部到期，被告應1次付清。詎被告迄至97年3月9日止
    ，分別尚欠(1)58,887元及其中本金57,417元、(2)24,469元及
    其中本金23,858元、(3)220,221元及其中本金214,724元，共
    計303,577元及其中本金296,001元未按期繳納，依約被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此依消費借貸及上開契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求如數清償等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示伊已依
    債務清理條例之相關規定聲請更生，鈞院應依該條例第48條
    第2項之規定，停止本件訴訟等語。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之財政部函
    文、股份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報
    表、二次信用卡餘額代償申請書、信用卡簡易通信貸款申請
    書、信用卡約定條款等件為證，且為被告所不爭執，堪信原
    告之主張為真。
(二)至被告雖另以前揭情詞置辯。惟按「法院【裁定開始】更生
    後，對於債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序。」消
    費者債務清理條例第48條第2項定有明文。則依上開規定，
    必法院已「裁定」開始更生程序後，債權人始不得對債務人
    為訴訟或執行行為。查本件被告固已依消費者債務清理條例
    之規定向本院聲請更生，並經本院以本院97年度消債更字第
    36號更生事件受理在案，惟本院尚未裁定准許開始更生程序
    乙節，此經本院依職權調取前開卷宗閱明綦詳，是被告既尚
    未經法院裁定准許開始更生程序，揆諸上開說明，原告自不
    受前開條文之拘束，則被告上開抗辯云云，委無足取。
(三)從而，原告依據消費借貸及兩造間信用卡及貸款契約之法律
    關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款本金及利息，
    即屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
