【裁判字號】    97,竹交簡,445
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第445號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1行應補充、更正為「
    甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於95年10月23日以95年度竹交簡字第837號判處罰金新臺
    幣4萬元、諭知易服勞役折算標準、緩刑2年確定，現仍在緩
    刑期間，... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院於95年10月23日以95年度
    竹交簡字第837號判處罰金新臺幣4萬元、諭知易服勞役折算
    標準、緩刑2年確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，其仍在緩刑期間，無視酒後不得駕車之禁令
    再於酒後駕車，殊屬不該，並審及被告呼氣中酒精濃度為每
    公升0.61毫克，所為影響其他用路人之安全，幸未波及其他
    人，暨被告犯後態度等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑2
    月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1475號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路1008巷27弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年7月5日20時許，在新竹市竹蓮市場某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛
    車號為L2N─155號之重機車，嗣於當日23時35分許，行經新
    竹市○區○○路1200巷巷口，因對員警指揮無反應、駕駛有
    蛇行及車身搖擺不定之情形而為警查獲，測得其呼氣酒精濃
    度值達0.61MG/L，且其當時意識模糊、注意力無法集中，復
    未通過直線行走、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓等之生理協調
    平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙等在卷
    可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有公共危險之犯罪紀錄，
    此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之安全
    等情，量處有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
