【裁判字號】    97,竹簡,970
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第970號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4319號），本院判決如左：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時失慮，竊取他人財物、財物均為被害人領回
    及被害人因本案所受財物損失甚微（5 件女用內褲），暨被
    告犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4319號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣新店巿中興里7鄰行政街2號
                        2樓
                        居新竹市○○街106巷19號
                        居新竹市○○路88號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年6 月21日15時40分
    許，至新竹市○○路○ 段230 號之伍聯社生鮮超市（下稱伍
    聯社），假藉購物，趁店員未及注意之際，徒手竊取內褲5
    件，得逞後置放於隨身包包內，因形跡可疑，為伍聯社課長
    甲○○察覺，請乙○○取出包包內之內褲，並報警處理，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據
 （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
 （三）贓物認領保管單、照片2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
