【裁判字號】    97,竹簡,963
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第963號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告所犯2次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
      。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於97年2月2日縮短刑期
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，皆為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定，分別加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青年，竟未循正途營生，反思不勞而獲，
      毫不尊重他人財產權，咨意竊取他人財物，兼衡被告竊盜
      之次數，被害人所受之損害，及被告犯後坦承犯行、態度
      尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4350號
    被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                      住新竹市○○區○○路640巷584號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪等案件，經國防部北部地方軍事
    法院以89年度信裁字第224號判決判處有期徒刑10年6月確定
    ，於民國97年2月2日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，於97
    年6月19日上午7時20分許，騎乘其所有之黑色淑女型自行車
    行經新竹市○○街52巷6號前，見乙○○所有之車號8771-HM
    自用小貨車車門未鎖且插有鑰匙，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手開啟車門後入內發動電門竊取該車供代步之用，嗣因
    認該車油門不順，而棄置在新竹市○○街28巷1號前。甲○
    ○於97年6月22日14時許，騎乘其所有之自行車行經新竹市
    ○○街17巷3號前，見丙○○所有之車號GZN-651號重型機車
    停在路旁，復意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙竊取該車
    供代步使用，並將其自行車留在該處。嗣經丙○○報警並描
    述該自行車之外型，由警方調閱監視器後，於97年6月22日
    23時35分許，在新竹市○○街建國公園內，發現甲○○騎乘
    之自行車符合丙○○描述之外型而查獲。案經新竹市警察局
    第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承於上開時地竊取
              上開自用小貨車及機車。
          (二)贓物認領保管單2紙。
          (三)被害人乙○○、丙○○於警詢中之指訴。
          (四)棄置地點相片及監視器畫面翻拍相片。
三、所犯法條：核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，侵害數被害
    人之財產法益，為數罪，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
