【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第466號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之17
                    巷5號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2382號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    69號宣示判決筆錄分別判處有期徒刑10月、減為有期徒刑5
    月，及有期徒刑2月、2月，應執行有期徒刑6月確定（尚未
    執行，不構成累犯）。詎其猶不知警惕，因經濟情況不佳，
    已2、3日未進食，竟意圖為自己不法之所有，於97年2月19
    日下午1時50分許，在新竹市○○路300號大潤發量販店忠孝
    店內，見真實姓名、年籍不詳之中年婦人在該賣場之外櫃購
    物，而將手推車放在店門口，無人看管之際，遂徒手伸入置
    放在該手推車上包包內，拿取皮夾1只而竊取得手，並將竊
    得之皮夾放入左邊褲袋內，適為其他消費者魏文忠與該賣場
    安管人員王華山發現，報警並追捕甲○○至停車場，因甲○
    ○跌倒而當場查獲，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    本院認合於新修正刑事訴訟法第273條之1之規定，逕以簡式
    審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查中及本院
    行準備程序、簡式審判程序時均坦承不諱（見他字卷第4、5
    、22、23、31頁，本院卷第12、17頁），核與證人即協助追
    捕被告之路人魏文忠、證人即協助追捕被告之賣場安管課副
    課長王華山於警、偵訊中證述情節大致相符（見他字卷第6
    至11、30至32頁），被告自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告上開竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甫因竊盜案件經判刑確定，仍不知警惕，不思以正當
    途徑獲取財物，僅因經濟狀況不佳即起意竊取他人財物，實
    值非難，兼衡其竊得財物價值非鉅，犯罪動機係因生活基本
    需求無法得到溫飽，前並因中風而造成認知受損等後遺症，
    此有行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書1紙附卷可稽（
    見他字卷第35頁），及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
