【裁判字號】    97,竹小調,508
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第508號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，本件相對人之住所地應係在台北縣三峽鎮○○里○○
    鄰○○路○段二八八之二號四樓之二，非在新竹市○○街七
    七號六樓之二之情，有聲請人提出之相對人之戶籍謄本之記
    事欄中，載明相對人已於九十七年三月十日自上開新竹市址
    ，遷出至台北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路○段二八八之二
    號四樓之二之記載可參，是依民事訴訟第1條第1項之規定，
    本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
