【裁判字號】    97,訴,516
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第516號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第959號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣台中地方法院以92年度訴字第1079號判處應執行有期徒
    刑1年1月，嗣經臺灣高等法院台中分院於92年11月11日以92
    年度上訴字第1232號駁回上訴確定，並於94年4月27日縮刑
    執行完畢。
二、甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經臺灣台中地方法
    院以89年度毒聲字第5748號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而於89年10月12日執行完畢而釋放。又於
    90年間，因2犯施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以90年
    度毒聲字第1057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第1547號裁定施予強制戒治
    ，嗣因停止戒治而出所、撤銷停止戒治而入所，迄至92年2
    月1日中午執行完畢而釋放出所。
三、甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢而釋放出所
    後5年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月
    1日早上，在新竹縣新埔鎮○○街116巷6弄7號居所內，以注
    射針筒將海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣為警於97年2月2日凌晨0時10分許，在上開居所查獲
    ，經採尿送驗後，呈嗎啡之陽性反應。。
四、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於事實三所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號為F-010），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此
      有真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司於97年2月22日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
      見毒偵字第959號偵查卷第7、8頁）。是認被告上開自白
      內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因犯行，堪予
      認定。
（二）被告前於89年間，因施用毒品案件，經臺灣台中地方法
      院以89年度毒聲字第5748號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，而於89年10月12日執行完畢而釋放。
      又於90年間，因2犯施用毒品案件，經臺灣台中地方法院
      以90年度毒聲字第1057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第1547號裁定施
      予強制戒治，嗣因停止戒治而出所、撤銷停止戒治而入所
      ，迄至92年2月1日中午執行完畢而釋放出所等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按
      ，被告於上開強制戒治執行完畢後5年內再犯本案施用第
      一級毒品犯行，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於94年4月27日縮刑執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受
      有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
      加重其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒、強制戒治後，仍施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
