【裁判字號】    97,交聲,660
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第660 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年5 月28日所為
處分（原處分案號：基監裁字第裁42-CS0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年1 月30日15時19分許，騎乘車號AF6-077 號重型
    機車，在臺北縣汐止市○○路○ 段180 號處，經警逕行舉發
    有「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，處罰鍰1 千8 百元，並依第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：舉發路口之交通號誌距離下一個路口之
    交通號誌甚近，且舉發路口之停止線模糊不清，易使駕駛人
    誤為舉發路口之紅燈，異議人為此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，騎乘車號AF6-077 號重型
    機車經員警逕行舉發有闖紅燈之違規事實，固有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙及採證照片2 幀附卷可稽，惟依
    現場照片(一)所示（即本院卷第11頁上方照片），該照片為異
    議人於行經舉發路口之停止線前所拍攝之照片，該照片中並
    無從得知異議人於行經該停止線時之號誌是否為紅燈，另依
    卷附照片(二)所示（本院卷第11頁下方照片），雖清楚可見舉
    發路口右側路旁設有號誌杆，該號誌杆上方並連接有交通號
    誌，惟無從確認該號誌燈號為何。此外，復查無其他積極證
    據足資佐證異議人之前述違規事實，參酌刑事訴訟法之「罪
    疑唯輕」原則，應為異議人有利認定。
五、綜上所述，既無證明異議人有騎乘機車闖紅燈之違規行為，
    原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
