【裁判字號】    96,訴,845
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第845號
原      告  禾鴻科技股份有限公司
           （原名軍成科技股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            楊宗翰律師
複  代理人  沈妍伶律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十六年度湖訴字第一０號請求確認本
票債權不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查：原告於本件主張依民事訴訟法第531 條第1 項之規定
    ，請求被告賠償其所受損害新台幣（下同）200 萬元，被告
    則以其對原告另有200 萬元本票債權，提出抵銷之抗辯。惟
    本件原告業就上開本票提起確認本票債權不存在之訴，經本
    院以96年度湖訴字第10號受理在案，且尚未確定，此有臺灣
    高等法院97年7 月21日函文在卷可稽，故本件被告所提出之
    抵銷抗辯是否可採，端視上開民事事件之判決結果而定，即
    本件民事訴訟之裁判，乃以前開民事訴訟事件之法律關係是
    否成立為據，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
