【裁判字號】    97,易,1291
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            黃毓棋律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2439號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為甲○（警詢代號3305H09610，
    姓名年籍詳卷）任職餐廳之董事長，於民國96年12月23日下
    午4 時許，趁甲○在餐廳門口送客之際，被告跟在客人後方
    ，基於性騷擾之意圖，先以右手握拳碰撞甲○左胸外側，接
    著伸出右手牽甲○左手，遭甲○驚覺揮開。嗣甲○致電告知
    其夫，始由甲○之夫於同日下午7 時30分許載甲○報警處理
    因認被告涉有性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○告訴被告乙○○性騷擾案件，公訴人認被告係
    觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項規定須
    告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月25日本院準備程序時當庭
    撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
