【裁判字號】    97,易,1168
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第542 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國87年間，因施用第二級毒品案件
    經觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣高等法院以87年度上易字
    第3507號判決免刑確定，嗣又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度訴字第531 號判決處有期徒
    刑1 年6 月，併科罰金新臺幣（以下同）300,000 元，嗣不
    服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3551號判決
    駁回上訴確定；復因贓物案件經臺灣臺北地方法院以90年度
    簡字第2698號判決處有期徒刑4 月確定；另於前揭觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品罪，經依臺灣
    基隆地方法院裁定觀察勒戒及強制戒治，於91年7 月26日執
    行完畢釋放，刑事處遇部分經臺灣基隆地方法院以91年度基
    簡字第153 號判決處有期徒刑4 月確定，與前有期徒刑1 年
    6 月及有期徒刑4 月，三者經臺灣基隆地方法院定應執行有
    期徒刑2 年，併科罰金300,000 元確定，於92年10月22日執
    行完畢，嗣又於前揭強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再
    犯施用第二級毒品罪，經本院以94年度易字第625 號判決處
    有期徒刑10月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知悛悔，另基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年2 月16日17時許，在友人
    林高慧位於臺北縣汐止市○○路○ 段611 號20樓之4 住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒吸食所生煙霧之
    方法，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日20時30分許
    ，因另案通緝為警在上址查獲，並扣得行動電話1 支，嗣經
    採尿送驗而查悉上情。案經臺北縣政府警察局汐止分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與證人林高慧之證述大致相符，並有贓證物品清單（記
    載被告尿液編號為M0000000號）、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告（記載被告尿液安非他命及甲基安非他
    命均呈陽性反應）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可資
    佐證，被告自白與與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。而被告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5
    年以內已曾因施用毒品案件，經判處有罪確定，本次雖於觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年後再犯，依最高法院
    95年5 月9 日95年第7 次刑事庭會議決議意旨，仍應依法追
    訴處罰論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命而持有之，
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品紀錄，仍無法
    戒除毒癮，又以燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命，
    而戕害自己身心，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，併其品行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至扣案之行動電話與被告施用第二級毒品犯行無關，無從宣
    告沒收。另被告供施用第二級所用之玻璃球吸食器，被告否
    認為其所有，亦無從宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
