【裁判字號】    97,易,1173
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1166號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參零玖公克）沒收銷燬
、安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實如下：被告甲○
    ○於96年2 月9 日為警採尿當天，在其臺北縣淡水鎮○○街
    180 巷7 弄11號2 樓之住處，以將甲基安非他命放入吸食器
    燒烤之方式施用1 次，並於同日下5 時50分許為警查獲，並
    扣得安非他命吸食器1 組及甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    309 公克）外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並
    補充被告於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條之規定，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
