【裁判字號】    97,消債更,434
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第434號
債  務  人  甲○○
                        5樓
代  理  人  高烊輝律師
債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.機車行照影本。
      3.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。
      5.陳明有無強制執行或訴訟事件，現正繫屬法院之中。
      6.陳明聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之
        權利。
      7.陳明聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係
        有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
      8.陳明有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
