【裁判字號】    97,拍,746
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第746號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  兆峰科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年4 月14日、94年4 月
    15日，以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔保對伊現
    在及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同
    ）1,700 萬元、3,600 萬元之最高限額抵押權，存續期間各
    自94年4 月14日起至144 年4 月13日止、94年4 月15日起至
    144 年4 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年4 月18日、94年4 月22日登記在案。
三、嗣相對人於94年4 月20日起陸續向聲請人借款如附表三所載
    金額4 筆共計4,290 萬元及美金如附表四、五所載19筆共計
    38萬6,132.5 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人分別自附表三、四、五所載利息起算日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計3,917 萬270 元、美金364,782.98元
    及如附表三、四、五所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2
    紙、土地及建物登記謄本、借據4 紙、本票19紙、授信約定
    書、催告書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
