【裁判字號】    97,拍,726
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第726號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年9 月29日、96年6 月
    7 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人莊勝傑
    對伊所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）84
    萬元、72萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自94年9
    月29日起至129 年9 月28日止、96年6 月7 日起至131 年6
    月6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年9 月29日、96年6 月7 日登記在案。
三、嗣莊勝傑於94年10月3 日、96年6 月12日向聲請人借款70萬
    元、70萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎莊勝傑均自
    97年4 月3 日起即未依約繳納本息，尚欠本共計117 萬9,48
    0 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記
    謄本、借據（固定利率型房貸專案）及約定書2 紙等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
