【裁判字號】    96,勞訴,29
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第29號
上  訴  人  大南汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間給付退休金等事件，上
訴人對於民國97年6 月19日本院判決提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣佰貳拾玖萬陸仟伍佰玖拾玖元，應徵第二審裁判
費新臺幣伍萬伍佰零伍元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如
數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
