【裁判字號】    97,簡,492
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中，
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14544
號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規
    定，逕以簡易判決如主文。
三、本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
