【裁判字號】    97,易,1015
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1925號
、第4938號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，未扣案之扳手壹支
沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，未扣案之扳手壹
支沒收。應執行有期徒刑拾壹月。緩刑參年，緩刑期間付保護管
束，並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。未扣案之扳手壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就犯罪事實第9 行更正為：「於同年9 月15日下午9
    時許（起訴書誤為下午11時許），在臺北市○○區○○路53
    9 號（起訴書誤為530 號）之4 前」、第15行更正為「於96
    年12月20日9 時許（起訴書誤為97年1 月30日下午11時許）
    」，就證據部分補充：臺北市政府警察局車輛尋獲輸入單2
    紙（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26028 號卷第24
    頁、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4938號卷第32頁
    ）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第15、19、20頁）、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。被告於本件犯行所持之
    扳手1 支，既可拆卸車牌，堪認在客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有相當之危險性，自屬兇器。核被
    告甲○○就犯罪事實（一）、（二）所為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開數罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告因一時貪念
    竊取他人車牌之犯罪動機、手段、竊得財物之價值，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為
    當，爰予以宣告緩刑3 年。又為使被告深切記取教訓，及為
    強化其法治之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再
    度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務。若被告不履行
    此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款
    之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法第93條第1
    項第2 款規定，受緩刑之宣告者，有執行第74條第2 項第5
    款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。故依
    法應同時諭知於緩刑期間付保護管束。
三、未扣案之扳手1 支為被告甲○○所有供犯上開2 罪所用之物
    ，雖未扣案，惟並未滅失．業據被告供陳在卷（本院卷第19
    、20頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
