【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第612號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年7 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬捌仟玖佰零元，及自民國九十七
年一月十七日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○明知其汽車駕駛執照有效日期迄
    至民國93年3 月10日止，且於91年4 月3 日即遭註銷，不得
    駕駛汽車，竟仍於95年9 月29日晚間9 時22分許，無照駕駛
    車號AC-5720 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路東往西
    方向行駛，行至福林路60號士林官邸前路面繪有雙黃實線之
    路段時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之
    指示，又汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且迴車
    前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴
    轉，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥狀態且無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，無視分向限制線，且未暫停看清無來往車輛，即貿然
    迴轉至對向車道，適原告騎乘車號069-AAK 號重型機車搭載
    蔡棋政沿臺北市○○區○○路西往東方向駛至，遂遭甲○○
    駕駛之自用小客車撞及，原告因而人車倒地，並受有左側睪
    丸破裂之傷害，嗣經送醫診治後切除左側睪丸，被告於駕車
    肇事後僅短暫停留，明知原告已倒地受傷，竟未下車施予任
    何救助措施，隨即駕車離開現場而逃逸，爰依侵權行為之規
    定請求被告賠償醫療費用新台幣（下同）8,903 元及精神上
    之損害賠償1,991,097 元，合計2,000,000 元等語。並聲明
    ：被告應給付原告2,000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保請准為假執行
    之宣告。
三、被告經合法送達後並未於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提出
    書狀或任何聲明。
四、本件原告之主張，有臺北市○○○○○道路交通事故現場圖
    、補充資料表、當事人談話紀錄表、證人談話紀錄表、調查
    報告表(一)、(二)、當事人登記聯單、疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表、證號查詢汽車駕駛人資料、現場照片及臺北市立
    聯合醫院陽明院區診斷證明書等在刑事案卷可稽，應認屬可
    採。又被告因駕車肇事過失傷害原告，亦據本院96年度交訴
    字第70號、台灣高等法院97年度交上訴字第47號刑事判決認
    定犯有過失傷害罪，並科處徒刑。從而，應認被告過失不法
    侵害原告之身體權，已堪認定，被告對於原告因而所受之損
    害，自應負賠償責任。
五、原告請求被告賠償費用，是否應予准許，分述如次：
  (一)醫療費8,903 元部份：原告業提出台北市立聯合醫院醫療費
    用收據影本4 紙，查其內容係屬醫療上之必要費用，應認原
    告請求被告賠償醫療費用8,903 元，尚屬可採。
  (二)精神慰藉金1,991,097 元部分：查原告因本件車禍受有左側
    睪丸破裂之傷害，並經切除左側睪丸，此雖不致完全敗壞原
    告之生殖能力而達重傷害之程度，然其肉體、精神仍受極大
    痛苦，本院斟酌兩造之身分、地位、車禍之經過等情形，原
    告請求1,991,097 元，自嫌過高，應予核減為200,000 元，
    方屬公允，逾此數額之請求，為無理由。
六、綜上，原告依民法上侵權行為之規定請求被告賠償208,903
    元部份（計算式：8,903+200,000=208,903） 及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年1 月17日起至清償日止按法定利率年息5%
    計算之遲延利息，為有理由，應予准許，逾此則無理由，應
    予駁回。
七、按所命給付之金額或價額未逾新臺幣五十萬元之判決，法院
    應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定
    有明文。依上開規定，本件原告勝訴部分既未逾50萬元，本
    院自應依職權宣告假執行。至於原告其餘假執行之聲請，因
    訴之駁回而失所附麗，應不予准許。
八、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
