【裁判字號】    97,訴,978
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第978號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  哥倆好實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟貳佰肆拾壹元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟捌佰伍
    拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
