【裁判字號】    97,重訴,109
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國97年6 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰肆拾陸萬壹仟陸佰元，應徵第二
審裁判費新臺幣玖萬柒仟伍佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
