【裁判字號】    97,補,311
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還業務津貼及獎金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第311號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
上列原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間返還業務津貼及金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣14,259,371元，應徵第一審裁判費新臺幣137,488 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與照原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
