【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第811 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易
字第961 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於92年
    3 月27日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第293 號為不起訴處分確定。復於同
    年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡
    字第979 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年1 月13日
    入監服刑，嗣於94年5 月11日因縮短刑期執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年1 月25日某
    時許，在臺北縣土城市某旅館內，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於96年1 月26日上午11時許，為警在臺北市○○區
    ○○路106 巷11號住所查獲，經採集其尿液送鑑驗，呈甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查之供述及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年2 月7 日濫用藥物
    檢驗報告1 紙。
  (三)被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署檢察官92年度毒
    偵字第293 號不起訴處分書之網路查詢資料各1 份。
三、應適用之法律：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品
    前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不
    堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為
    自戕行為，對身體健康產生危害、犯罪後均能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示警懲。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣
    告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
