【裁判字號】    97,易,1222
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1514號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第744 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書關於強制罪
    犯罪事實之記載（如附件聲請簡易判決處刑書，普通傷害部
    分另為本院判決公訴不受理）外，另補充：被告於本院準備
    程序及審理時對於其以強暴行為妨害被害人甲○○自由行動
    權利行使之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審酌被告
    因交易版權之糾紛，未採取適當之方式處理，竟徒手以強暴
    方法妨害被害人甲○○自由行動權利之行使，對被害人造成
    損害，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和
    解，有和解書1 份附於本院士林簡易庭97度士簡字第744 號
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，並與被害人和解，經此教訓，應
    知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第304 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
