【裁判字號】    97,交聲,826
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第826號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國92年4 月1 日所為之處分（
原處分案號：板監違字第4105A2153 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明定規定。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、查本件原處分機關民國92年4 月1 日板監違字第4105A2153
    號裁決書，經交由郵政機關於92年4 月2 日送達至異議人當
    時之住所臺北縣石門鄉大丘田41之2 號，因未獲會晤異議人
    ，而將文書交與有辨別事理能力之同居人楊麗芳簽收等情，
    有中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙在卷可參，依前述說
    明，上開裁決書均已於92年4 月2 日發生合法送達效力。是
    異議人對上開裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起
    20 日 內聲明異議，惟異議人遲至97年6 月23日始向交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞狀聲明異議，有聲明異
    議狀上所蓋收文戳章存卷可按，其聲明異議顯已逾20日之法
    定期間，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
