【裁判字號】    96,易,754
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度易字第754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○因雙側跟骨骨折、左脛骨下段骨折、左側舟
    狀骨骨折等疾病，目前仍住院治療，預計至少需住院3 個月
    以上等情，業據辯護人葉忠雄律師具狀陳報，並有大陸地區
    上海市長寧區中心醫院特需醫療門診病情證明單正本與出院
    診斷書傳真各1 紙附卷可稽，顯見被告因上述疾病致其滯留
    大陸地區無法返回臺灣地區接受本案之審判，其情形已屬因
    疾病不能到庭，揆諸前開說明，本件於被告能到庭為訴訟行
    為以前應停止審判。
據上論斷，依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
