【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.九十六年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.向最大債權金融機構請求協商後逾30日不開始協商之證
        明。
      4.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      5.據債務人所稱，我歌實業股份有限公司已停業，於全國
        財產稅總歸戶財產查詢清單上仍有該筆資料之原因。
      6.陳明目前是否在職中。
      7.聲請前二年內必要支出每月新臺幣23,586元之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
