【裁判字號】    97,中簡,1343
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第三行關於「乙○○
    、丁○○及丙○○」之記載，應更正為「丁○○、范瑞芬及
    乙○○」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可稽，足見其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，且已與告訴人興農股份有限公司青海
    分公司達成和解，有和解書一份在卷可稽，堪認被告經此論
    罪科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    五十一條第七款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
