【裁判字號】    97,中簡,2415
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四四四二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點伍玖壹公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國九十六年間，曾因違反職役職責案件，
    經國防部中部地方軍事法院以九十六年度訴字第六九號判處
    有期徒刑十月，後並經裁定減刑為有期徒刑五月確定，甫於
    九十六年七月二十五日因易科罰金執行完畢，此有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。另扣案之紅色
    錠劑一‧五顆，經鑑驗結果確實檢出第二級毒品MDMA成分，
    此有行政院衛生署草屯療養院九十七年六月三十日草療鑑字
    第０九七０００五六０九號鑑定書一份在卷可稽（見偵查卷
    第二一頁），而其中之半顆業已因鑑驗用罄而僅餘一顆，此
    一顆MDMA核既屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併
    予諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
