【裁判字號】    97,中簡,1270
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4989號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充「嗣因乙○
    ○上開帳戶隨即遭警示而凍結，致詐欺集團成員無法領出該
    款項而未遂，甲○○遂於97年5月14日領回該筆受詐騙之金
    額2 萬元」之記載；另關於「臺中中市○○路與英才路之交
    岔路口附近」之記載，應更正為「臺中市○○路與英才路之
    交岔路口附近」，關於「以電話向甲○○佯稱其個人遭他人
    冒用」之記載，應更正為「以電話向甲○○佯稱其個人資料
    遭他人冒用」；證據之部分，應補充「台中商業銀行沙鹿分
    行97 年6月20日中沙鹿字第09704400188號函文」之記載，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第3項、第l項之詐
    欺未遂罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。本件詐欺正犯已著手於詐欺行為之實行而未遂，為
    未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，再被告幫助他人犯詐欺未遂
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並
    遞減之。另聲請人認被告所為係犯幫助詐欺既遂罪，實有未
    洽，惟參照司法院76年度廳刑一字第1983號釋示，及最高法
    院87年度台上字第3234號裁判意旨，既遂犯與未遂犯之間，
    無庸變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告提供帳戶予詐騙
    集團成員使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠
    等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌
    憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯
    罪行為之正犯為重，復被害人甲○○業已取回所遭詐騙之款
    項，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
