【裁判字號】    97,交易,465
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台中市.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第290號），本院臺中簡易庭認不宜逕以
簡易判決處刑（本院原案號：97年度中交簡字第1487號），應適
用通常訴訟程序，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○業於民國96年11月24日
    死亡，此有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統個人基本
    資料查詢單及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
