【裁判字號】    97,訴,1497
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
選任辯護人  陳姝樺 律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度訴字第
1497號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後
，於中華民國97年3月25日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳若捷共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並於民國九十七
    年九月三十日前向國庫支付新臺幣伍萬元，偽造之「國寶生
    前契約書」私文書拾貳份均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，並與某
    真實姓名不詳，僅知自稱為「康興文」之成年男子基於偽造
    文書之犯意聯絡，由該男子於民國91年間，先行偽造「福座
    往生禮儀服務股份有限公司」、「曾慶豐」之印文後，蓋用
    於「國寶生前契約書」之上，而完成偽造「國寶生前契約書
    」之私文書12份後，再交付甲○○；甲○○遂以其父親吳有
    德（已於93年1月15日歿）之名義為殯葬服務之定約人，而
    完成偽造之「國寶生前契約書」12份。甲○○再於92年8月
    間，在臺中市○○○路○段135號之國寶生前契約仁孝達觀分
    公司內，向乙○○、丙○○施用詐術，表示其所持有之上開
    偽造之「國寶生前契約書」12份具有轉讓之性質，並具有增
    值獲利之空間，乙○○、丙○○因而陷於錯誤，承諾以每件
    生前契約新臺幣（下同）80,000元之價格，合資向甲○○購
    入上開12件國寶生前契約，並陸續將800,000元之款項匯入
    甲○○所指定之帳戶後，嗣再將160,000元之現金交付甲○
    ○，甲○○遂將上開偽造之「國寶生前契約書」12份交付乙
    ○○、丙○○而行使之，足生損害於乙○○、丙○○、福座
    往生禮儀服務股份有限公司及曾慶義。嗣經乙○○、丙○○
    持上開偽造「國寶生前契約書」12份前往福座往生禮儀服務
    股份有限公司查詢，經比對契約編號為虛偽後，方知受騙，
    因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第217
    條第1項、第339條第1項、修正前第55條、修正前第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條。(九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2條明文規定：「犯罪在中華民國
    96 年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    」；本件被告所犯上揭行使偽造私文書罪之犯罪時間，係在
    96年4月24日以前，故依上開規定，本院應減其有期徒刑二
    分之一，以示懲儆)。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
