【裁判字號】    97,中交簡,1622
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第二九二二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九至十行關於「車牌號碼6GU-770號重型機車」
    之記載，應更正為「車牌號碼6GS-233號重型機車」外，其
    餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當事人酒精濃度測試值表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各一份及現場照片八張附卷可稽，足見被告之自白確
    與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六
    六九號函釋可資參照）。而本件被告乙○○經測得酒精濃度
    呼氣達每公升０．七０毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑十月、四
    月，定應執行有期徒刑一年確定，甫於九十六年十二月四日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告飲酒後已達不能安全駕駛，猶貿然騎乘車輛上路致與被
    害人甲○○駕駛之車輛發生碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考
    量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，併依檢察官之具體求刑，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
