【裁判字號】    97,中簡,2035
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12966號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將犯罪事實欄一、 第5行「於96年10
    月初某日」之記載應予刪除；證據並所犯法條欄一、第5 行
    、第6行「承認有幫助詐欺」之記載應予刪除；第8行「其女
    友程雪華」之記載，應更正為「被告女友程雪華」；第8 行
    「萬泰業銀行逢甲分行」之記載，應更正為「萬泰商業銀行
    逢甲分行」；第10行「新光商業銀行匯款申請書」之記載，
    應更正為「台灣新光銀行匯款申請書」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、本院另補充：
（一）被告自承前曾從事夜市販賣衣服之工作，自非毫無一般社
      會經歷之人，對於金融帳戶之存摺、提款卡、密碼係供自
      己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且
      如交予他人使用，極易被利用為財產犯罪工具之基本常識
      及社會現象，自應有所認識及預見。且依常情而論，委託
      他人繳納車貸者，其與受託人間應有一定熟識與信任，並
      須提供金錢予受託人，方可期待受託人完成代為繳納之事
      ，然被告卻將繳納車貸之事，委請不熟悉且姓名年籍不詳
      、綽號「阿南」之成年男子代為繳納，顯與常理不符。再
      則按一般常情，繳納車貸係以現金或轉帳方式為之，實無
      需提供自己或他人存摺、提款卡、密碼予受託人，而被告
      卻未提供任何金錢，而憑空僅以提供存摺、提款卡、密碼
      之方式，交付真實姓名年籍不詳、綽號「阿南」之成年男
      子，請其代為繳納車貸，明顯悖於事理，不足採信。
（二）按刑法第13條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間接
      故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
      之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
      為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
      其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之
      區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但
      前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而
      金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
      有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即
      可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若該取得
      帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提
      進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己
      使用？又被告率將其女友程雪華所有金融機構帳戶交予不
      熟悉之人使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就
      一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得
      存摺、提款卡係供作非法使用。則蒐集他人金融機構帳戶
      作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身
      分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型
      ，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾
      傳播媒體再三披露，被告自無從諉為不知。則被告提供之
      金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯
      罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告
      所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，可得悉可能被作
      為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫
      無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪
      結果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不違其本意，被告具有
      幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段 ，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
