【裁判字號】    97,司票,6004
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6004號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票1紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、本件聲請，按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重複聲請
    仍屬欠缺權利保護之要件，應予駁回 (最高法院九十年度台
    抗字第六六六號裁定意旨參照)。本件聲請人聲請裁定本票
    准予強制執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票，業
    經本院94年度票字第4029號本票裁定准予強制執行，有卷可
    稽，揆諸上開說明，所請即無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
