【裁判字號】    97,交易,387
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三三四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十七年五月二十二日上午八時四十
    分許，騎乘車牌號碼G9U－813號重型機車，沿臺中市○○區
    ○○路左轉東光路方向行駛，途經該交岔路口前方約三十五
    公尺處（跳蚤市場對面）時，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候雖為陰天，但日間自然光線，路面為柏油、乾燥、無缺陷
    及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意
    ，竟疏未注意車前狀況，猶貿然以左側超越前方機車行駛，
    適有行人劉徐盞正橫越馬路，欲至對面跳蚤市場，甲○○因
    向右閃煞不及，其所騎乘上開機車左前方遂擦撞劉徐盞左後
    腰部，使劉徐盞倒地，致劉徐盞受有頭部外傷等傷害，經緊
    急送往中國醫藥大學附設醫院急救後，因顱內出血，延至同
    日下午六時十分許，不治死亡。甲○○則於肇事後，在未經
    有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理本件車
    禍之臺中市警察局第五分局交通分隊警員楊榮富自首即陳明
    其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署相
    驗後，經該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    劉徐盞之子丙○○證述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場及機車照
    片計十二張、中國醫藥大學附設醫院法醫參考病歷摘要一紙
    附卷可稽。而被害人劉徐盞確因本件車禍受有頭部外傷等傷
    害，因顱內出血，不治死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明
    書及檢驗報告書附卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    九十四條第三項定有明文。經查本件被告於前開時地騎乘上
    開機車，本應注意遵守上開規定，而依當時天候雖為陰天，
    但日間自然光線，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物，
    視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）附卷可查，又
    無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注意車前狀況，猶
    貿然以左側超越前方機車行駛，因而肇事，致被害人不治死
    亡，顯見被告確有過失，且其過失行為與被害人死亡間具有
    相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之因過
    失致人於死罪。又被告於肇事後在未經有偵查權之機關或公
    務員發覺為犯嫌前，向到場處理本件車禍之臺中市警察局第
    五分局交通分隊警員楊榮富陳明其為肇事者及肇事經過等情
    ，此經被告供承在卷，復有警員楊榮富出具之臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可憑，足認被
    告係自首而接受裁判，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告肇事後己與被害人家屬以新臺幣一百八十五萬
    三千一百八十一元達成和解賠償損害，除先給付一百七十三
    萬三千一百八十一元（含強制汽車責任保險醫療、死亡給付
    ）外，餘十二萬元則分二十四期給付，有臺中市北屯區調解
    委員會調解書一份附卷可稽，及其過失程度、被害人家屬所
    受傷痛程度與犯後坦承過失犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。查被告甲○○尚無前科，未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其因過失致犯本案，事後坦承過失犯行，並與
    被害人家屬和解賠償損害，經此科刑教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依法併予宣告緩刑二年，以促注意改善。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
