【裁判字號】    96,訴,1876
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第1876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院於97年4 月21日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第六行關於「即新臺幣壹仟元」之
記載應更正為「即新臺幣玖佰元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第六行關於「即新臺幣壹
    仟元」之記載顯係誤寫，惟於全案情節與判決之本旨並無影
    響，爰依上開說明更正為「即新臺幣玖佰元」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
