【裁判字號】    96,重訴,243
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第243號
上訴人  即
被      告  臺中縣大里市農會
法定代理人  陳宏基
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求返還寄託物事件，上
訴人對於民國97年7月1日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同）56,167,308元，應徵第二審裁
判費759,444元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
