【裁判字號】    97,中簡,2335
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3034號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1行關於「甲○○意圖營利」之
    記載，應更正為「甲○○基於意圖營利，供給賭博場所之犯
    意，」；(2)第5行關於「（由開始自摸者先給付200元）」之
    記載後，應補充「，其即藉此方式從中牟利。」；(3)第6行
    關於「安德華」之記載，應更正為「安得華」；(4)倒數3行
    關於「並扣得甲○○所有供犯罪使用之賭具麻將牌1副、骰
    子3顆、牌尺4支、門風1顆、帳冊2本、抽頭金1400元及賭資
    1萬1600元。」之記載，應更正為「並扣得甲○○所有供犯
    罪所用之麻將牌1副、骰子3顆、牌尺4支、搬風器1個、帳冊
    2 本及甲○○所有因犯罪所得之抽頭金1400元與陳美足、安
    得華、翁志誠之賭資合計1萬1600元。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○
    ○經營麻將賭場藉以抽頭牟利之行為，既含有多次性與反覆
    性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而論以一罪
    。爰審酌被告查無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其經營麻將賭博，助長賭風，對社會風
    氣有不良影響，賭博時間約4月許，期間非長，賭博往來金
    額尚非甚鉅，兼衡其犯罪之動機、手段平和、目的、所生危
    害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其心存僥倖、思慮未周，致罹刑章，犯罪後
    坦承犯行，真誠面對罪愆，頗具悔意，本院綜合各情，並斟
    酌個案處遇妥適性，認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規定，併宣告
    緩刑2年，並命向公庫支付新臺幣5萬元（此部分得為民事強
    制執行名義），以勵自新。又按刑法第21章賭博罪，如供給
    賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共場所或公眾得出入之
    場所者，則得依刑法第266條第2項規定沒收之。如非公共場
    所或公眾得出入之場所者，則無本項適用，應依刑法第38條
    之規定為之（司法院（82）廳刑一字第05283號刑事法律問
    題座談會審查意見參照）。查本案賭博之處所，為被告個人
    辦公處所，業據被告於偵訊時供述在卷，一般人未經過被告
    同意不得進入，足認上開處所並非公共場所或公眾得隨時出
    入之場所，自無適用刑法第266條第1項之餘地，揆諸上揭座
    談會意旨，關於沒收應依刑法第38條之規定為之。是本件扣
    案之麻將牌1副、骰子3顆、牌尺4支、搬風器1個、帳冊2本
    ，為被告所有供犯罪所用之物，抽頭金1400元則為被告犯罪
    所得之物，亦據被告自承在卷，爰分別依刑法第38條第1項
    第2、3款之規定宣告沒收。至扣案之賭資11600元，則係分
    屬賭客陳美足、安得華、翁志誠等人所有，業據渠等分別於
    警詢中供述甚詳，被告既不成立刑法第266條第1項之罪，扣
    案賭資即不得依刑法第266條第2項沒收，亦非犯本罪所用或
    所得之物，本院自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
附表：
麻將牌壹副、骰子參顆、牌尺肆支、搬風器壹個、帳冊貳本及抽
頭金新臺幣壹仟肆佰元。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
