【裁判字號】    97,交聲,1826
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1826號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站民國九十七年五月二十七日所為之裁決（裁
監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○，於民國（下同）九十七
    年四月二十五日十二時五十五分許，在臺中縣東勢鎮○○路
    與東環街口處，駕駛車號ＹＢＪ─一二六號重機車，因駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行）之違規，遭
    臺中縣警察局東勢分局員警當場舉發，受處分人依指定期限
    到案提出申訴，經查證違規屬實，該站遂於九十七年五月二
    十七日以裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決
    書，裁處違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條規定，處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元整，並記
    違規點數三點，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人乙○○則以：因職業之故，經常往返臺中、東
    勢、后里，習慣由東勢鎮○○街經東蘭路前往后里，該路段
    路口因被轉彎弧度及前方車輛所遮蔽，不易從舉發地點目視
    判斷，易誤認為從東蘭路直行之車輛闖紅燈，再者，於交通
    罰單上，員警將東蘭路與勢林街一九○巷路口寫成東蘭路與
    東環街口，顯見員警對該路況、地圖不熟悉，有誤判可能性
    ，且員警於當場或事後均未提出照片或錄影帶等客觀性證據
    ，依罪證有疑利於被告之原則，應為有利異議人之認定，爰
    聲明異議等語。
三、經查：受處分人乙○○，駕駛之車號ＹＢＪ─一二六號重機
    車，於上開時、地，因闖紅燈之違規，為員警當場舉發之事
    實，有臺中縣警察局東勢分局員警掣開之舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本一紙在卷可稽，固可認為實在，惟受處
    分人以上開情詞置辯。經查：受處分人堅稱舉發當時係由東
    勢鎮○○街經東蘭路往后里方向，並非直行東蘭路。而依據
    九十七年五月八日原舉發機關臺中縣警察局東勢分局函件：
    「查執勤員警於九十七年四月二十五日十二時五十五分，在
    臺中縣東勢鎮○○路與東環街口，發現旨揭車輛違規闖紅燈
    直行，該車由東蘭路往卓蘭方向行駛，行經該路口時未停等
    紅燈即闖越路口，經警方當場攔停，告知違規事實製單舉發
    ，並簽名確認，違規事實明確」等情，舉發員警仍確信受處
    分人該車係由東蘭路往卓蘭方向直行行駛，二者所述已顯有
    差異。再者，原舉發機關之執勤員警即證人甲○○於九十七
    年七月八日到院結證稱：「九十七年四月二十五日我是十二
    點至十四點的巡邏勤務，我們在東蘭路跟東環街口執行定點
    交通稽查勤務，差不多在十二點五十五分，就看到異議人的
    車，從東蘭路往卓蘭方向騎過來，當時的燈號是紅燈」、「
    （當時你站立的位置距離燈號多遠？）約十五公尺」、「（
    你站立位置的視線如何？）很清楚」、「（對異議人所提出
    的電子地圖所劃（紅色），你執勤時所站立的地點，是否正
    確？）不正確，我確定異議人是走東蘭路過來，不是三民街
    」等語。該員警更將受處分人提出之附件地圖，原來「員警
    所站位置」，以紅筆更正至「東蘭路過東南街」的位置上，
    亦即該員警目視舉發之地點，較受處分人所標示之位置距燈
    號更遠，該執勤員警能否清楚看見並確認受處分人確係由東
    蘭路闖紅燈過來，本非無疑。縱然如該員警所稱，舉發當時
    站立之位置距離燈號約十五公尺，已與其所標示之位置和當
    地照片實際距離不符。況該舉發位置因該路段道路轉彎弧度
    較大，並無法看見三民路與東蘭路交岔路口上之現狀。且員
    警之舉發位置僅能目視東蘭路上之燈號標誌，卻不能直接看
    見三民路與東蘭路口上之燈號標誌，該員警是否能確實區辨
    受處分人非由三民路之綠燈轉來，而係由東蘭路闖紅燈直行
    而來，仍屬無從證明受處分人闖紅燈之違規事實，自不能對
    受處分人依該條項處罰。本案復查無其他積極證據足以證明
    受處分人確於前揭時、地有違規之事實。從而，本件是否係
    因舉發員警誤看車輛或誤看燈號所致，即應再予詳查。受處
    分人前開所辯，尚非無據。原處分機關遽以裁罰，即有未洽
    ，本件受處分人之異議為有理由，是原處分應予撤銷，並為
    不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
