【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第331號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人戊○○間聲
    請假處分事件，聲請人前遵本院72年度全字第1483號民事裁
    定，為聲請假處分而提供擔保金計新台幣40,000元，並以本
    院72年度存字第1438號提存事件提存在案。茲因供擔保原因
    消滅。（或聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使）等語，聲請裁定准予返還提
    存物，並提出提存書影本、假處分裁定影本、撤銷假處分裁
    定正本及確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟
    終結」，從廣義解釋，應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
三、經查：本院依職權調閱本院72年度全字第1483號聲請假處分
    及72年度執全字第1089號卷宗審閱結果，本件並不符合應供
    擔保原因消滅之情形，聲請人雖已聲請撤銷假處分裁定及撤
    回假處分之執行，可認為訴訟業已終結，惟聲請人迄未催告
    相對人行使權利，聲請人復未能證明相對人同意返還。則依
    上揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
