【裁判字號】    97,中簡,2333
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五三六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告因竊盜案件，於九十五年四月十日，經本院以九十四年度
    易字第一九六九號判處有期徒刑八月確定，甫於九十五年十
    二月三十一日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。另被告所犯竊盜罪，係於有偵查權
    之機關尚未發覺前自首，並接受裁判，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告有前述竊盜前科紀錄，素行
    不良，竟不知悛悔警惕，再為本次竊盜犯行，惟念及犯後自
    首犯罪，且始終坦承犯行，態度尚佳，且所竊得之機車一部
    及鑰匙三支亦已返還被害人乙○○等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第六十二條前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官     林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官     簡雅文
中    華    民    國    97    年    7  月    25      日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
