【裁判字號】    97,訴,2377
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號5樓
指定辯護人  蔡本勇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林道啟律師
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1081
2號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴
至使不能抗拒，而使他人交付財物，丙○○處有期徒刑捌年，乙
○○處有期徒刑肆年。扣案之木質棒球棍壹支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○係國小同學，感情頗佳，丙○○因找不到工
    作心情不佳，二人謀意強盜他人財物，遂於民國九十七年四
    月二十二日凌晨，二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○駕駛己有車牌號碼七七七五─ＰＲ號自小客
    車，搭載丙○○，沿臺中縣大里市○○路行駛尋找強盜目標
    ，於當日凌晨二時許發現丁○○隻身騎乘車牌號碼ＪＭＪ─
    九０二號重型機車行經該處，即由乙○○駕車往丁○○機車
    前方欲攔停，丁○○見狀誤以為對方要停車遂又自乙○○所
    駕自用小客車左側超越，乙○○復又再駕車往丁○○機車前
    方欲攔停，丁○○仍誤認對方要停車遂又再度超車，嗣丁○
    ○自臺中縣大里市○○路右轉練武路之際，乙○○仍以上開
    方式欲攔停丁○○前後共計三次，直至當日凌晨二時二十分
    許，丁○○終於練武路六十五號前第四次被乙○○所駕駛車
    輛攔停，而不得不停車。丙○○先下車後，即向丁○○佯裝
    搭問：「是否為王某人？」等語，待丁○○否認並表明其姓
    氏後，丙○○、乙○○二人輪番向丁○○盤問同一問題，每
    聞丁○○回答不是，即分別以手掌摑丁○○之耳光，達三、
    四輪次，丁○○遂出示身上之國民身分證給乙○○看，乙○
    ○看完後再交給丙○○，丙○○隨即改稱「對啊! 就是姓施
    的」並囑乙○○先將車輛停妥，並再質問「是否知道你弟弟
    在外面賭博欠人家很多錢？」，要求丁○○不要裝傻等語，
    丁○○依然否認，丙○○繼而聲稱「今日會在這裡找到你，
    就是你弟弟告訴我你在這裡，不要再假了（臺語）」，並繼
    續摑丁○○臉部巴掌，待乙○○停妥車輛後又回到原處，繼
    續對丁○○聲稱「你弟弟欠我們錢，今日是我們老大要我們
    過來向你要錢，你身上有多少錢，有無辦法幫你弟弟處理」
    等情，二人一搭一唱，惟丁○○仍因其弟係在科學園區上班
    許久未聯絡而對二人說詞心生疑義。丙○○見丁○○依然未
    從，隨即返回自小客車內，取出放置於乙○○自用小客車副
    駕駛座下方之客觀上足供作兇器使用之木質棒球棍一支，猛
    力敲擊丁○○之重型機車車頭，丙○○並繼續盤問丁○○關
    於其弟積欠賭債之同一問題，見丁○○仍然不從，復持同一
    木質棒球棍，揮打丁○○之左大腿外側至少達六次以上，丁
    ○○眼見如不交付財物則無法脫身，遂在身體已遭毆打、機
    車已遭毀損，已達不能抗拒之情況下，將身上全部之新臺幣
    （下同）一千三百元現金交給乙○○收受，二人以此強暴至
    使不能抗拒之方式強取財物得逞。丙○○、乙○○見只有一
    千三百元時甚感不滿，丙○○並欲搶下丁○○皮包再做確認
    ，經丁○○表示不要自己可以翻閱供查看後，丙○○方未再
    強取其皮包，待丁○○逐層翻開皮包讓丙○○、乙○○確認
    已無財物後，丙○○、乙○○始未再繼續向丁○○追索財物
    ，並要求丁○○拿國民身分證及與機車、一千三百元現金一
    同拍照，並對丁○○佯稱「將來如果找到你弟弟，就會將其
    今日所交付之一千三百元歸還」，丁○○見二人已釋出善意
    ，遂詢問其數日前新修復之機車又遭其毀損如何處理時，丙
    ○○甚感不滿，復再持木質棒球棍敲擊機車車頭與車尾車牌
    處，使該重型機車之車頭飾板及左前方向燈處、車尾懸掛號
    牌處損壞（毀損部分未據告訴），並以該木質棒球棍毆打丁
    ○○腿部，揮打間，丁○○以手阻擋，致使丁○○共受有手
    腕、大腿挫傷等傷勢。乙○○為阻止丙○○續行毆打，遂拉
    住丙○○並要丁○○先行離去，丁○○始得脫身迅速騎車逃
    離。乙○○、丙○○繼而亦共同駕車離開，乙○○在車上並
    將丁○○交付之一千三百元轉交丙○○收受，丙○○再取出
    一千元紙鈔購買高梁酒後，將剩下之七百元交給乙○○，乙
    ○○隨手放置於駕駛座車門手把處。丁○○於逃離現場後於
    當日即報案，經警於同日凌晨三時許循線於臺中縣大里市○
    ○路一九一號查獲乙○○，並在其所駕駛座車門手把處起獲
    現金七百元，及在副駕駛座下起獲乙○○所有供與丙○○犯
    加重強盜用之木質棒球棍一支；同日凌晨三時許復在臺中縣
    大里市○○路○段三八二巷十三號五樓住處查獲丙○○，並
    扣得丙○○持以贓款購買高梁酒之發票一張（面額一百七十
    九元）及餘款四百元。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三
    人，本質上屬於證人，又「證人、鑑定人依法應具結而未具
    結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」刑事訴訟法第
    一百五十八條之三定有明文。被告丙○○於九十七年五月二
    十日偵訊時所為供述內容，對被告乙○○而言係屬被告以外
    之第三人，並未經過證人具結程序，復無刑事訴訟法第一百
    八十六條第一項各款所列不得令其具結之情，並經被告乙○
    ○之選任辯護人於本院行準備程序時聲明異議（參本院卷第
    三０頁），該次偵訊筆錄關於被告丙○○供述內容對於被告
    乙○○而言，自無證據能力。
  (二)次按刑事訴訟法第一百條之一第二項規定：「筆錄內所載之
    被告之陳述與錄音、或錄影之內容不符者，除有前項但書情
    形外，其不符之部分，不得作為證據。」被告丙○○於九十
    七年五月二十日偵訊筆錄內關於「（是誰起意？）丙○○答
    ：是我們二人共同起意要強盜。..  （有沒有承認強盜？）
    丙○○答：承認（簽名）」等語（參偵卷第二二頁、第二五
    頁），經本院受命法官於行準備程序時當庭勘驗結果，被告
    丙○○於檢察官訊以：「是誰起意？」時係答以「是我們共
    同起意」，非「是我們二人共同起意要強盜。」（參本院卷
    第二０頁），是上開與筆錄不符部分不得作為證據。其後再
    經法官助理轉譯後，被告丙○○雖於偵卷第二五頁筆錄載明
    「承認強盜」之意旨（參本院卷第六七頁背面），惟其於該
    次偵訊過程被告丙○○均辯以係誤認人，而強取證人丁○○
    （下直接稱呼其名）財物，「並非自白犯強盜罪」，公訴人
    於起訴書之證據並所犯法條欄一、亦載明被告丙○○與被告
    乙○○均矢口否認犯行，並未引用該次偵訊筆錄遽認被告丙
    ○○有自白犯加重強盜罪，彰彰明甚。被告丙○○之選任辯
    護人蔡本勇律師誤認被告丙○○於偵訊時業已自白犯行，進
    而替其辯護稱該自白不具任意性云云，應屬誤會。
  (三)按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第一百五十九條之
    五定有明文。查本件下列引為證據之人證、書證之證據能力
    ，均未經檢察官、被告、選任辯護人、指定辯護人等人聲明
    異議，且審酌各該陳述作成之情況亦認屬適當，依上開規定
    自均有證據能力。
二、訊據被告丙○○、乙○○固均坦承上開妨害丁○○行動自由
    及強令丁○○交付一千三百元，暨被告丙○○坦承有持木質
    棒球棍毆打丁○○身體致受傷、毀損重型機車，被告乙○○
    坦承徒手毆打丁○○巴掌二下等情不諱，惟均矢口否認有何
    攜帶兇器加重強盜犯行，被告丙○○辯稱：案發當時伊誤認
    丁○○為積欠其賭債「王仁三」之哥哥，因為「王仁三」都
    未還錢，才要丁○○幫其還錢，因為丁○○都否認係「王仁
    三」的哥哥，伊很生氣才打他身體及機車，伊係直到被告乙
    ○○打電話給伊說警察去找他，才驚覺可能是認錯人了，伊
    並未說是老大要伊等去收帳的，實無攜帶兇器加重強盜罪行
    云云；被告乙○○辯稱：伊係相信被告丙○○稱該人為積欠
    其賭債之「阿三」之哥哥，且認為被告丙○○已經確認過了
    ，丁○○何以又要否認，伊才生氣打他二巴掌，最後看到丁
    ○○確實也交付財物，更加確認他就是積欠被告丙○○賭債
    之「阿三」之哥哥，並未認錯人，伊並未說是老大要伊等去
    收帳的，實無與被告丙○○有共同強取財物之不法所有意圖
    ，亦無加重強盜犯行云云。被告丙○○之選任辯護人蔡本勇
    律師辯護意旨則陳稱：案發當時被告丙○○係誤認丁○○為
    積欠其賭債之「阿三」之哥哥，並無為自己不法所有之意圖
    ，且丁○○交付財物亦未達至使不能抗拒之程度，即不能以
    強盜罪責相繩等詞；被告乙○○選任辯護人林道啟律師及指
    定辯護人（即本院公設辯護人）則提出：被告乙○○頂多只
    有妨害自由或傷害等犯行，並無強盜故意及犯行等情為其辯
    護。
三、經查：
  (一)上開被告二人如何三次攔停丁○○所有機車，直到第四次丁
    ○○不得不停車，及其後屢遭被告二人輪流徒手摑其臉部，
    被告丙○○持木質棒球棍敲毀機車、毆打，丁○○始交付現
    金一千三百元予被告乙○○收執等情，業經被告二人坦承不
    諱，並經丁○○於警、偵訊及本院審理時具結證明屬實，復
    有機車受損照片、起獲木質棒球棍照片、起獲現金一千一百
    元及統一發票之照片多幀、面額一百七十九元之統一發票及
    車籍查詢─基本資料詳細畫面、車號查詢重型機車車籍各一
    份在卷，及木質棒球棍一支扣案可資佐證，足見被告二人除
    否認強盜故意及有無達至使不能抗拒而取丁○○財物以外之
    其餘犯行係與事實相符，堪予採信。
  (二)被告二人雖均辯稱認錯人了云云，被告丙○○辯稱：案發當
    時確係誤認丁○○為積欠其賭債之「阿三」、「王仁三」之
    哥哥，並舉證人甲○○為證。
  1.惟丁○○(1)於警詢時業已陳稱：「..  我於九十七年四月二
    十二日二時二十分許，在臺中縣大里市○○路六十五號前遭
    二名不詳男子毆打強盜財物。..  於大里市○○路六十五號
    前，對方攔下我所騎乘車輛，其中乘坐於副駕駛座男子（即
    丙○○）下車，走到我面前問我是不是叫王某人，我向他說
    不是我姓施，然後駕駛座一名男子（即乙○○）下車一樣問
    同樣的問題，我回答不是後他就用右手打我左邊臉頰一下，
    .. 該兩名男子用相同手法大約打我四、五次左右，.. 」（
    參警卷第二０頁、第二一頁）；(2)於檢察官偵訊時具結證稱
    ：「..  （你覺得被告為何打你？）在打的時候還沒有說要
    給錢，我也一直跟他們說我不是某人的哥哥，也拿證件給他
    們看，他們仍不相信繼續打我，還拿棒球棍打我的車子，..
    」（參偵卷第二四頁）；(3)於本院審理時則具結證稱：「..
    後來我往練武路方向轉過去，轉過去在建民國小斜前方（即
    練武路六十五號前）被告二人又攔我一次，我就覺得很奇怪
    ，為何要攔下我，我就停車..  丙○○從副駕駛座下車，問
    我是不是『阿三』的哥哥，又問我知不知道『阿三』欠他們
    金錢的事。..  我說我不是『阿三』哥哥，丙○○就打我一
    巴掌，..  丙○○還是重複問我是不是『阿三』的哥哥，並
    要我不要假了（臺語）。..  後來乙○○也下車，過來也是
    問我是不是『阿三』的哥哥，..  乙○○當時也是打我巴掌
    二、三下，也問我是不是『阿三』的哥哥，我一直重申我不
    是，並說我可以拿我的證件給你們，我就將我身分證正面拿
    給乙○○看，乙○○就看我的身分證，因之前他們有問我姓
    什麼，我表示我姓施，乙○○看我身分證之後沒有表情，這
    時丙○○也走過來，乙○○就將我身分證給丙○○看，丙○
    ○就改口說：『對啊、是姓施的』..  我拿身分證正面給乙
    ○○看，他看到後有頓一下，臉上有露出疑惑的表情，然後
    沒有特別說什麼。..  （之後乙○○有無拿你的身分證給丙
    ○○看？）有，丙○○從車上走回來時有看一下我的身分證
    ，我就說我不是『阿三』的哥哥，也不是你們說的那個姓氏
    ，但丙○○改口說：『對啦就是姓施』。..  」（參本院卷
    第九一頁正反面、第九五頁背面）等詞。(4)觀丁○○上開證
    述內容，業已明白證稱於被告二人先後詢問是否為「王某人
    」時斷予否認，且出示國民身分證予被告乙○○、丙○○澄
    清。被告二人並清楚見聞丁○○確非其等所稱之王姓人士之
    哥哥，此由被告丙○○供稱：「（你當時看到被害人的身分
    證，他叫何姓名？）丁○○。」（參本院卷第二六頁背面）
    ，被告乙○○供稱：「..  我打了（丁○○）二下，被害人
    還是否認，我覺得有點奇怪，我走到旁邊，丙○○繼續問被
    害人是否是我們認的人..  」等情可明（參本院卷第二五頁
    ）。既此，被告丙○○何以在丁○○已提出國民身分證作澄
    清，被告乙○○亦確實見聞該國民身分證上姓名為「丁○○
    」而非其等所稱之「王」某人、「王仁三」之王姓哥哥後，
    仍然不讓丁○○離去，而有後續之毆打、不斷地再質問是否
    為「王某人」或「王仁三」或「阿三」哥哥之舉。且自其後
    丙○○、乙○○輪番不斷地改質問丁○○關於其弟積欠賭債
    、老大要來向其收帳之事，被告丙○○甚而拿出木質棒球棍
    不斷地敲打機車、毆打丁○○身體等情觀之，被告二人顯有
    不問丁○○是否為「王某人」、「王仁三」或「阿三」之哥
    哥，均強要丁○○交付財物之意圖，甚為明確。雖被告丙○
    ○辯稱：丁○○是在交付一千三百元後，主動拿皮包讓伊看
    證件確認他不是「王仁三」之哥哥云云（參本院卷第二六頁
    背面），被告乙○○則辯稱：伊並未看被害人證件，是案發
    後才知道云云（參本院卷第二七頁背面）。然丁○○於檢察
    官及本院審理時均已證稱伊為要澄清伊非被告二人所稱之人
    ，而拿出國民身分證讓被告乙○○確認後，乙○○再交付被
    告丙○○辨示，被告丙○○隨即改稱「對啦！姓施」等詞明
    確，並非於交付財物後、最後要拍攝時才拿出國民身分證，
    且當時係因被告丙○○稱要留下證明，所以才要拍照，並非
    因為要看看能否找到其弟弟才拍攝等詞，亦經丁○○證述明
    確（參本院卷第九二頁、第九五頁正反面），被告二人上開
    供述見聞丁○○國民身分證時點之描述容有避重就輕之處。
    而倘如被告丙○○所辯丁○○已交付一千三百元，則丁○○
    必然覺得縱使提出身分證澄清亦屬無用後，才不得不交付財
    物，又何有可能於交付款項後才又主動出示皮包內證件讓被
    告二人再度確認其非「王某人」、「王仁三」或「阿三」之
    哥哥，足見被告二人前後所辯顯屬前後矛盾，而要無可採。
    (5)退步言之，即便如被告二人所辯於丁○○交付財物後才拍
    攝其證件，則丁○○所交付之國民身分證其上均載明「丁○
    ○」姓名（即便被告丙○○嗣改稱之駕駛執照亦然），此為
    被告丙○○見聞其證件時所得明知，其係高職畢業，被告乙
    ○○係中洲技術學院肄業，均受過正規教育，為被告二人所
    供陳，均有相當之智識程度，自無可能於見聞丁○○證件後
    ，仍然對於「丁○○」姓名非「王某人」、「王仁三」、「
    阿三」之哥哥一情有所誤認，然其等當場見聞丁○○所提出
    國民身分證後非載「王」姓人士之際，卻未再採取查證動作
    ，且理當明知其等可能認錯人了之機率甚高，卻未主動向丁
    ○○賠不是、表示歉意，將款項交還，反而於後續丁○○提
    及其所騎乘機車遭毀損要如何處理時，被告丙○○竟氣勢凌
    人地不斷敲打機車、毆打丁○○，亦與二人所供認錯人之常
    情有違，而要無足採。
  2.被告丙○○雖供稱證人甲○○可以證明「阿三」積欠其賭債
    之事，惟其坦稱於案發之前一年餘只見過「王仁三」哥哥三
    次，又不知道其從事何業務，既此，於本案案發夜深人靜之
    際，突見丁○○身影且其又堅決否認下，何以未再作確認是
    否為「王仁三」之哥哥，誠屬可疑。況其供稱：伊去甲○○
    上開居處賭博時伊幾乎都贏，「阿三」輸的時候較多，「阿
    三」賭輸時甲○○也在場，但他在喝酒，但甲○○知道「阿
    三」有欠伊錢，他可能在旁邊有聽到，但實際欠多少可能不
    清楚，當時甲○○坐在沙發，伊與「阿三」坐在麻將桌上，
    距離約一個手臂長約五十公分，「阿三」總共欠賭債五萬四
    千元，這是三次借錢又還錢後最後所累積之金額，三次甲○
    ○都知道是「阿三」欠伊賭債等詞（參本院卷第八九頁背面
    至第九０頁背面），亦與證人甲○○到庭具結證稱：被告丙
    ○○曾帶過「阿三」及「阿三」的哥哥去伊位於臺中縣大里
    市○○路之居處打麻將，「阿三」年紀與伊差不多，伊是七
    十年次，「阿三」並沒有積欠被告丙○○賭債，也未在伊居
    處向何人借過錢，丙○○都是輸錢較多等情（參本院卷第八
    七頁至第八九頁背面）不符，證人甲○○上開證述內容自不
    能為有利於被告丙○○之認定。況經本院以「王仁三」之姓
    名搜尋結果，僅有五十六年十一月六日出生、住於臺北縣板
    橋市，與二十八年十二月十一日出生、住於臺中縣梧棲鎮之
    王仁三，有法務部戶役政連結作業系統一紙可參（參本院卷
    第一０五頁），並無與被告丙○○或證人甲○○所指年籍資
    料、特徵相符之「王仁三」，被告丙○○復明確供稱該人確
    實叫「王仁三」，則被告丙○○所辯稱之「王仁三」其人是
    否存在，並非無疑。再者，被告丙○○先於檢察官偵訊時供
    稱：「阿三前前後後欠了我六萬元，欠了一年多。」，於本
    院行準備程序、審理時又供稱：「..  他積欠我五萬四千元
    ，..  當時並沒有簽下字條，因為當下沒有想這麼多，這是
    賭債。」等情，則綽號「阿三」之「王仁三」究竟積欠被告
    丙○○六萬元或五萬四千元之賭債，前後供述不一。被告丙
    ○○復未能提出綽號「阿三」之「王仁三」積欠賭債之任何
    字據，如何證明為真，尚有疑義。且如真有綽號「阿三」之
    「王仁三」積欠其賭債，何以證人甲○○證稱一年多以來從
    未聽聞綽號「阿三」有積欠被告丙○○賭債，也未曾聽丙○
    ○提及「阿三」或其哥哥欠賭債，更未曾聽丙○○說過找「
    阿三」要賭債等情（參本院卷第八八頁背面至第八九頁正反
    面）。再質以被告丙○○稱：「（你常常借款給別人？）沒
    有。..  （做何工作？）我從事黑手，薪水約三萬多，我從
    國中畢業就開始作。..  （九十五年底時薪水多少？）也是
    三萬多元。..  （五萬四千元對你來說多不多？）多，後來
    我有經濟壓力所以才要錢。..  （所以「阿三」當時沒有還
    款也沒有關係？）是，但是也要出面跟我講。」等情（參本
    院卷第三一頁正反面）。退步言之，縱使有綽號「阿三」、
    「王仁三」其人積欠被告丙○○賭債一情屬實，被告於九十
    五年底主觀上亦認「王仁三」即便不還錢亦沒有關係，而在
    長達一年餘之期間，證人甲○○亦未曾聽聞被告丙○○有汲
    汲催討賭債之舉，何以被告丙○○於案發之際突見身影相像
    之丁○○，僅以目視方式確認後，即不擇手段地以敲打機車
    、毆打丁○○等犯法方式向其索取財物，顯見其前後互有矛
    盾，且無法證明所述為真實。況且被告丙○○於警詢時業已
    供稱：「.. 我當時因為找不到工作心情不好，.. 」等語，
    且依其所提勞工保險被保險人投保資料表亦足證於案發月份
    （九十七年四月）確實無任何投保資料（參本院卷第四九頁
    ），可徵其案發時確實失業且經濟狀況不佳，其迭辯解稱係
    要追討賭債因而誤認，欲卸責其無不法所有意圖乙節，亦無
    可採。
  (三)至乙○○雖辯稱：伊也是相信被告丙○○說丁○○即為積欠
    其賭債之「阿三」、「王仁三」之哥哥，才幫其討債，主觀
    上並無不法所有意圖云云。然丁○○於警詢時業已陳稱被告
    二人對其不斷地質問是否為「王某人」之哥哥，經其否認後
    ，遭被告二人輪番摑掌四次等情（已如前述），於審理時更
    證陳：「..  換丙○○過來問我說，你知不知道你弟弟欠我
    錢，我說我不知道我弟弟欠你錢，丙○○要我不要假了（臺
    語），幾乎問一句就打我，還沒有拿棒球棒過來，之後丙○
    ○向我表示今日會在這裡找到你，就是你弟弟告訴我，你在
    這裡，要我不要再假了，丙○○說類似的話一直重複， ..
    又繼續打我巴掌，這時乙○○停好車過來，就換乙○○問我
    說你弟弟欠我們錢，今日是我們老大要我們過來向你要錢，
    並說你現在身上有多少錢，有無辦法幫你弟弟處理..，他們
    口氣好像是討債公司來要錢，當時被告二人口氣是一搭一唱
    ，之後我說身上沒有多少錢，被告二人臉上就露出不是很高
    興的表情，乙○○繼續詢問我是否知道我弟弟有積欠金錢的
    事情，丙○○又再回身往他們所駕駛的汽車走，乙○○則繼
    續問我，然後重複問我三、四次，但他沒有打我，..  我看
    到丙○○從汽車副駕駛座拿出棒球棍，..  丙○○就以棒球
    棍從我機車前面敲下來，..  接著拿棒球棍往我左大腿敲了
    一下，丙○○說：如果你現在不還錢，我們回去很難交代，
    等一下老大就會打電話過來，你看看有無辦法處理債務的事
    情，..  我就說我還沒有發薪水，我也沒有辦法馬上去處理
    ，不然我有多少先給你們，丙○○、乙○○（的）口氣表情
    ，讓我感覺到他們都不滿意，然後乙○○就先接聽電話，接
    了電話之後不到一分鐘，換丙○○接聽電話，丙○○在接聽
    電話之前，就先說我們老大..  打電話來了，但被告二人幾
    乎同時收線，我覺得奇怪，我稍微聽他們電話通話內容，好
    像在向某人報告的語氣，故意讓我聽到，電話收線後又說：
    如果你今日不處理，今日能找到你，過幾日也會找到你家，
    ..  我表示我身上只有一千三百元，我當下將錢包拿出來，
    把錢拿給被告乙○○，..  （你剛說被告二人攔你要錢，有
    接聽電話，為何你在警訊及偵訊時，好像沒有提到這點？）
    我確定被告二人都有接聽，因那時我忘記了，至於被告到底
    有無真正接聽，我不知道，說不定是被告二人假裝的，但當
    時丙○○的手機確實有鈴聲響起，過程中是乙○○先接聽電
    話，我沒有聽到鈴聲響起，之後丙○○的手機有聽到鈴聲響
    起。..  （請回想被告二人在接聽電話時，其通話內容？）
    當時乙○○站的比較遠，我沒有聽到，丙○○站的距離（與
    ）我比較近，他當時一直回答『是，並說有收到錢』。 ..
    丙○○打我時，乙○○站在我右前方約一步的距離，丙○○
    是從我左側打我，乙○○剛開始沒有任何動作，就看我被丙
    ○○打，..  （在你交付金錢之前，是否有被丙○○打還有
    毀損機車？）有。（當時乙○○在作何事？）乙○○就站在
    我右前方，沒有阻止，也沒有說話。（在你交錢之前，有無
    提到乙○○、丙○○下車之後，他們二人是否一搭一唱一直
    詢問你是某某姓氏，弟弟有無積欠賭債？）是的。..  （你
    交錢之後，被告二人中一人有表示金錢差太多，另一個人作
    何事或說什麼話？）另一個人說這樣子可能回去沒有辦法交
    代。..  （你記憶中乙○○總共打你幾次？）約五、六次，
    剛開始的問話，那時丙○○還沒有去拿棒球棍，乙○○問我
    話時就打我一下，之後二個人輪流問我話的時候，乙○○以
    右手打我巴掌，差不多三、四下，後面有無再繼續打我，我
    無法確定了。..  （丙○○走回汽車時，你有拿你的身分證
    給乙○○看，當時乙○○如何表示？）我拿身分證正面給乙
    ○○看，他看到後有頓一下，臉上有露出疑惑的表情，然後
    沒有特別說什麼。（之後乙○○有無拿你的身分證給丙○○
    看？）有，丙○○從車上走回來時有看一下我的身分證，我
    就說我不是『阿三』的哥哥，也不是你們說的那個姓氏，但
    丙○○改口說：『對啦！就是姓施』。（在你出示身分證，
    是否就已經認為向被告乙○○確認身分了？）是的。（你覺
    得被告確認你的身分後，被告乙○○是否繼續詢問你的姓氏
    及是否為『阿三』的哥哥？）就直接改問我是否為『阿三』
    的哥哥，並問我是否知道『阿三』有欠他們金錢。」等情。
    查被告乙○○與丁○○已於九十七年五月十九日達成和解，
    並當場給付現金十萬元交付丁○○收執，有臺中縣太平市調
    解委員會調解書一份在卷可參（參偵卷二九頁），於本院審
    理時復表示「.. 我認為他（乙○○）應該會講理，.. 乙○
    ○當時有幫我擋，我覺得乙○○有這個動作，不是那麼壞，
    應該是可原諒。」等詞（參本院卷第九四頁、第九六頁背面
    ），足見丁○○於本院審理時毋庸故為不利於被告乙○○之
    說詞，況且丁○○於本院審理時具體陳述全部案發過程，鉅
    細靡遺，雖於警、偵訊時未能說明被告乙○○、丙○○二人
    有輪流撥打電話之過程，然此或因詢問者之詢問重點、紀錄
    是否完整而有所出入，且丁○○於警詢時確實已陳稱「 ..
    然後該二名男子就一起講說我們是來收帳的..  」（參警卷
    第二一頁），與其本院所述被告二人均稱係老大派來向其要
    債一詞相符可明。而觀被告乙○○於丁○○拿出國民身分證
    確認其並非「王某人」、「王仁三」之哥哥後，明知已有誤
    認，卻仍與被告丙○○一搭一唱，佯稱係老大要求前來收款
    、要求丁○○幫其弟還款，並於被告丙○○持木質棒球棍毆
    打丁○○機車、大腿之際，均站立於丁○○右前方約一步遠
    之距離，而未有任何阻止之動作，於丁○○交付財物後並口
    出「金錢差太多」或「這樣子可能回去沒有辦法交代」等言
    論，顯係與被告丙○○有共同強取丁○○財物之犯意聯絡無
    誤。雖被告乙○○辯以：伊認為被告丙○○已做確認云云，
    惟遍觀被告二人於警、偵訊及本院行準備程序、審理時之供
    述內容，其等所謂確認丁○○身分即以詢問其是否為「王某
    人」、「王仁三」之哥哥之方式為之，亦為丁○○所證陳，
    於丁○○斷予否認並出示國民身分證後，猶仍質問是否為「
    阿三」之哥哥、弟弟積欠賭債之事，與未經確認者同，難認
    其等二人已盡其確認身分之責任。至被告乙○○復辯稱最後
    丁○○交付一千三百元，伊認為丁○○就是因為確為積欠被
    告丙○○債務人之哥哥所以才交付，已盡確認身分之責任云
    云。惟丁○○係在屢遭被告二人輪流摑掌、機車已遭毀損、
    復遭被告丙○○以木質棒球棍毆打，自認無法交付財物則無
    法脫身之情況下，始不得不交付財物（如下所述），並非因
    為認弟弟確有積欠其等債務始行交付，業經丁○○證述明確
    ，且任何正常人如處於上開屢遭毆打、財物遭毀損、復揚言
    係老大派來收帳等強暴行為及恐嚇言論，其顯毫無自由意識
    之可言，被告乙○○竟以丁○○願意交付財物為其確認身分
    之方法，辯以無強取財物之故意云云，顯係倒果為因，亦無
    可取。末者，如被告丙○○所辯係借錢予「阿三」或「王仁
    三」以為賭資一情屬實，被告乙○○並未出資，被告乙○○
    不認識「阿三」亦不認識其兄，為被告二人所是認。既此，
    何以被告乙○○於取得丁○○交付之一千三百元，被告丙○
    ○以之購買高粱酒後，願意將超逾半數之七百元交給被告乙
    ○○，顯係被告乙○○參與本件共同強盜所分得之財物，亦
    堪認定。
  (四)查丁○○在夜深人靜時刻，突遭二位陌生男子四次攔停機車
    ，致不得不停車，復遭對方大聲怒斥「是否為王某某」之際
    ，當場堅決否認後，卻換得被告二人不斷以手摑臉，再經被
    告丙○○持木質棒球棍毆打身體、機車，被告二人復輪流出
    言其必須替其弟代償賭債，因而交付身上全部財物一千三百
    元，足見當時丁○○交付財物係在身心俱疲情況下，已陷於
    至使不能抗拒之情況下而交付財物甚明，此由丁○○證稱：
    「（如果你不支付這一千三百元，你認為你能不能脫身？）
    不能。..  那時我沒有交錢我可能沒有辦法離開，感覺就是
    如此，而且丙○○拿棒球棍隨時在我旁邊。」等情，暨被告
    乙○○亦供稱：「（如果你們不打被害人，被害人會交出金
    錢？）應該不會。」一情可明（參本院卷第二九頁）。雖被
    告二人之選任辯護人、指定辯護人均陳稱丁○○尚未達不能
    抗拒之程度，暨蔡本勇律師陳稱丁○○尚詢問其機車遭毀損
    該如何處理，足見丁○○尚未達至使不能抗拒之程度等情。
    惟丁○○係在不得已之情況下交付財物，已如前述，其後雖
    出言詢問被告二人其所騎乘之機車該如何修復一情，係在「
    已交付財物之後」，且係因為被告乙○○在被告丙○○持棒
    球棍晃來晃去之際沒有表情及動作，直覺認為被告乙○○比
    較講道理，且認為他們要錢之目的已達，又說將來找到弟弟
    要到錢後會將今日所拿款項歸還，且伊所有機車才剛修理好
    卻又遭被告丙○○毀損，才會詢問被告上開問題等情，業經
    丁○○證述明確（參本院卷第九四頁），加以被告乙○○於
    被告丙○○再度敲打丁○○機車、毆打其人之際，確實拉住
    被告丙○○不讓其毆打丁○○，堪認丁○○上開證述內容係
    屬真實可採。丁○○基於上開因素而對被告丙○○、乙○○
    詢問機車毀損部分該如何處理，既在其交付財物之後，並不
    能以此反推其先前交付財物之舉尚未達不能抗拒之程度至明
    。故辯護人等人此部分見解容有誤會。
  (五)綜上所述，被告二人前開辯解均無足採。本件事證業臻明確
    ，被告等有攜帶兇器之加重強盜犯行，堪以認定。至丁○○
    於本院審理時雖證稱伊可以確認案發時間為凌晨三時許（參
    本院卷第九三頁），然丁○○於警詢時即已陳稱案發時為凌
    晨二時二十分許，警方接到報案時間則為凌晨二時二十六分
    許，被告二人為警發現之到案時間復為凌晨三時至四時許，
    為其等於本院行準備程序時所是認，顯然丁○○於本院審理
    時證述案發時間為凌晨三時許，容有誤認，附此敘明。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。按扣
    案之木質棒球棍一支，實心木質，質地尖硬，頗有重量，客
    觀上足對人生命、身體、安全產生危險，係屬兇器無誤。被
    告二人持以該木質棒球棍犯案，所為係犯刑法第三百三十條
    第一項之犯強盜罪而有同法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重強盜罪。被告二人彼此間有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。又強盜罪以強暴、脅迫等方法，致使不能
    抗拒為構成要件之一，當然含有妨害被害人自由之性質，故
    犯強盜罪而有妨害被害人之自由時，是否另論以妨害自由罪
    名，應就行為人之全部犯罪行為實施過程加以觀察。倘妨害
    自由行為時，強盜行為尚未著手實施，可依其情形認為妨害
    自由、強盜犯罪間具有方法結果之牽連關係；若強盜犯行業
    已著手實施，則所為強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行動
    自由行為，應包括在強盜行為之內，無另行成立刑法第三百
    零二條第一項之妨害自由罪之餘地（最高法院九十二年度臺
    上字第二一八四號判決意旨參照）。被告二人一開始目的即
    在向丁○○強取財物，而有攔車後要求丁○○將機車停好之
    妨害行動自由行止（丁○○於遭攔車之際尚不覺得其行動自
    由遭剝奪，係在被告丙○○下車後要求其將機車停好之際才
    感覺遭妨害，業經丁○○證述明確【參本院卷第九四頁背面
    】），其後並有毆打、毀損機車、使其交付財物之舉，足見
    被告二人所犯妨害自由行為應在被告加重強盜行為之內，不
    另構成妨害自由罪；而被告二人徒手摑丁○○之臉部未成傷
    、被告丙○○持木質棒球棍毆打丁○○身體各處導致受傷、
    毀損重型機車部分，均未經丁○○提出告訴，不在本院審究
    範圍內，以上均併予敘明。又被告乙○○前無不良素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，於案發期間有
    正當工作與收入，有在職證明書、薪資表、九十六年度綜合
    所得稅各類所得資料清單等件存卷可據（參本院卷第四０頁
    至第四二頁），並非前科累累、素行不佳之人；案發時見國
    小好友被告丙○○失業，經濟不佳復找不到工作之情況下，
    與其鋌而走險，共為本案犯行，固有不是，惟其於對丁○○
    共為強盜犯行過程中，僅徒手摑丁○○臉部三、四次，並未
    持木質棒球棍毆打或有毀損機車或出言如何加害之語，末於
    被告丙○○持木質棒球棍欲再毆打之際，強拉住被告丙○○
    ，使丁○○免於更大之危害，丁○○於整個犯案過程中，亦
    覺被告乙○○比較講理，足見被告乙○○並非十惡不赦之人
    ；且於本案案發後被告乙○○於警局到案說明後即向丁○○
    表示歉意，並與丁○○達成調解，已賠償十萬元現金予丁○
    ○，丁○○並表示願意原諒被告乙○○；而觀被告二人於本
    案強盜所得為一千三百元，被告乙○○僅分得七百元，所得
    非巨，如逕科以加重強盜罪之法定最輕本刑有期徒刑七年仍
    嫌過重，爰依刑法第五十九條規定減輕其刑。爰審酌被告二
    人年輕力壯，體無殘缺，竟趁夜深人靜時刻，對獨行之丁○
    ○強取財物，於丁○○否認係其等要找尋之人後，二人不斷
    輪流以摑掌方式迫使其承認，被告丙○○更持木質棒球棍毀
    損機車、毆打丁○○腿部，導致其受有多處受傷，過程中充
    滿暴力與恣意而為，毫無法治觀念，迄未與丁○○達成和解
    ，賠償其所受身體、精神、財物上損失，至被告乙○○於案
    發後則業與丁○○達成和解，犯案過程中不若被告丙○○兇
    狠、殘忍，丁○○亦表示被告乙○○堪予原諒，暨考以其等
    犯案動機、所得財物多寡、犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。扣案之木質棒球棍一支係被告乙○○所有
    供與被告丙○○共犯加重強盜所用之物，業據被告二人於本
    院審理時供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十條第一項、第五十九條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十條第一項
第  330 條  （加重強盜罪）
            犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一
            者，處七年以上有期徒刑。
            前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
