【裁判字號】    97,聲,1661
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1661號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院96年度裁全字第6397號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院96年度存字第3619號提存事件，
    提存新台幣（下同）170,000元在案。茲因上開假扣押執行
    業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定在案，爰聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利等語。經核與上開規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
