【裁判字號】    97,家聲,221
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第221號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與紀江賢（男、民前三年
四月二十七日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
民國六十六年五月十二日死亡）、紀李笑（女、民國八年六月十
三日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十
五年一月七日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國四十年十月二十日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為紀江賢
    （男、民前三年四月二十七日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）、紀李笑（女、民國八年六月十三日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因
    紀江賢、紀李笑相繼於六十六年五月十二日及八十五年一月
    七日死亡，而聲請人之生父不詳，生母陳王五言亦於九十七
    年三月十一日過逝，為認祖歸宗，爰依民法第一千零八十條
    之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人與養父母紀江賢、
    紀李笑之收養關係等語。並提出戶籍謄本七件及同意書、證
    明書、印鑑證明各一件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，九十六年五月二十三日
    修正公布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定
    有明文。經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄
    本七件為證，復經紀江賢、紀李笑之子紀英一出具證明書，
    證明聲請人並未自紀江賢、紀李笑繼承任何財產，且紀江賢
    、紀李笑之牌位，係由其等兄弟祭拜等語，有證明書乙件在
    卷可憑。是本件終止收養動機既無不當，且紀江賢、紀李笑
    尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件收養，對於紀江賢
    、紀李笑並無特別不利益，是本件聲請人聲請終止其與紀江
    賢、紀李笑之收養關係，應無顯失公平之情形，於法尚無不
    合，爰依前揭規定許可之。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
