【裁判字號】    96,訴,1484
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1484號
原      告  丙○○
                        樓之1.
訴訟代理人  劉惠利律師
被      告  躍鼎食品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
複代理人    甲○○
複代理人    江銘栗律師
上當事人間確認本票債權不存在等事件，本院於民國97年6月19
日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄、理由欄中關於「如附表編號二至三所
示之本票紙」、「如附表編號2至3所示之本票3紙」之記載，
應更正為「如附表編號二至四所示之本票紙」、「如附表編號
2至4所示之本票3紙」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
