【裁判字號】    97,簡,738
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三九五八號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並補
    充：「被告於本院訊問時認罪」。又扣案共有被告所有鑰匙
    二支，惟被告於警詢中已供明係以同一支鑰匙竊取二部機車
    ，是僅宣告沒收其中一支鑰匙。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  賴恭利
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
