【裁判字號】    97,補,1002
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公告並移交公共基金收支報表等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1002號
原      告  日光郡社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間公告並移交公共基金收支報表等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條
之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之，即為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
