【裁判字號】    97,重訴,189
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度重訴字第189號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾為盛律師
被      告  甲○○
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年9 月1 日15時30分，在本
院第23法庭行言詞辯論。
原告應陳報以下事項：
1.臺灣臺東地方法院96年度執（玄）字第2512號清償票款強制執
  行事件，有無以被告甲○○之金暉砂石場出資額為執行標的，
  如有？其強制執行程序終結情形？暨是否影響原告本件給付可
  能性？
2.兩造94年1 月3 日系爭和解書所稱「甲、乙、丙三方為解決有
  關合作投資開發糾葛」，其合作投資開發糾葛具體內容（被告
  抗辯違約金過高部分，本院認有調查必要）。
3.請陳報金暉砂石場目前出資額登記資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
