【裁判字號】    97,中交簡,1461
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2784號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第5行
    「車牌號碼JJJ-170」應更正為「其所有車牌號碼JJJ-170」
    、第8行「UC5-663號」應更正為「其所有UC5-663號」，第6
    行「途經臺中縣」之前應補充「同日上午8時5分左右，」證
    據並所犯法條欄應補充：「並有澄清綜合醫院診斷證明書1
    紙可稽，且審酌被告本次犯行係騎乘重型機車，且已與他人
    發生肇事事故，而其飲酒後之酒精濃度測試換算結果，為每
    公升1.46毫克，前未曾有酒後駕車之前科紀錄等情，而量處
    如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官    林宜民
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
