【裁判字號】    97,聲減,689
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減
字第五四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月一日犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於九十六年五月十七日以九十六年度
    交簡字第五三號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
    六年度偵字第八八四０號）判處有期徒刑六月，緩刑三年，
    並於九十六年六月二十日確定在案，上開緩刑嗣經本院以九
    十七年度撤緩字第九二號，裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第
    一百八十五條之三公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
