【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1626號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄。非訟事件法第66條定有明文。又
    民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，此於非訟事件準用之，非訴訟事件法第5條亦有明文。
二、本件相對人最後住所地在臺北市○○區○○路415巷3號，有
    聲請人提出之相對人戶籍謄本可稽，依上說明，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    7    月    25    日
                        民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97     年    7    月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
