【裁判字號】    97,簡,794
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六二０八號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○於民國九十六年十二月十八日二十時二十分許（起訴
    書誤為二十時四十分許），駕駛承租自興大汽車租賃有限公
    司之車牌號碼2699－FH號自用小客車，行經臺中縣沙鹿鎮○
    ○路三四八號前，適有臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所警
    員在現場發現甲○○形跡可疑，乃趨前欲執行盤檢勤務。甲
    ○○因身上持有毒品之殘渣袋及吸食器，一時心虛擬拒絕受
    檢，竟基於妨害公務之犯意，於值勤員警執行攔檢盤查勤務
    時，先加足油門駕車向後撞擊後方由民眾鄧炯權所駕駛之車
    牌號碼1312－SH號自小客車，再往前衝撞車牌號碼F9X－151
    號之警用機車，而當場對於依法執行職務之員警施以強暴。
    後員警見狀欲制止甲○○逃逸，遂對空鳴槍，惟甲○○仍強
    行駕車逃逸，並沿路衝撞在路口停等紅燈，分別由黃正忠、
    王振明所駕駛之車牌號碼6V－7765號與9302－LQ號自小客車
    （所涉毀損部分均未據告訴）。嗣員警乃駕車鳴警笛追捕，
    而在臺中縣梧棲鎮○○路及文明街口，發現上揭車牌號碼由
    甲○○所駕駛之車牌號碼2699－FH號自用小客車；但甲○○
    已棄車逃逸無蹤，員警並隨即在上揭自用小客車內發現毒品
    之殘渣袋及吸食器等物，始循線查悉上情（甲○○所涉犯違
    反毒品危害防制條例之犯嫌部分，由檢察官另行分案偵辦）
    。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與證人即所有之車輛亦遭被告撞擊受損之鄧炯權、王振明、
    黃正忠等人先後於警詢中證述之情形大致相符（見警卷第一
    三頁至第一七頁），復有臺中縣警察局清水分局現場勘查報
    告一份、刑案現場照片三十八張及現場圖、遭撞毀之車牌號
    碼F9X－151號警用機車估價單各一紙附卷可稽（見警卷第二
    三頁、第二六頁至第三五頁、第三九頁、第四０頁至第四八
    頁、第五０頁），足見被告上開自白確與客觀事實相符，堪
    予採信。是本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，以對於公務員
    依法執行職務時施強暴脅迫為要件，此之所謂施強暴，不以
    對於公務員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，
    而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務
    者，亦屬之（八十四年度台非字第三三三號判決要旨參照）
    。本件被告甲○○既於員警執行攔檢盤查業務時，駕車衝撞
    警用機車，顯對於公務員依法執行職務時施以強暴之暴行無
    疑，是核被告所為，應係犯刑法第一百三十五條第一項之對
    於執行職務公務員施強暴罪。爰審酌被告之素行，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其僅因一時心虛拒絕受
    檢，即於員警執行盤檢勤務時，對之施以強暴行為，妨害警
    員依法執行公務，對國家公權力之執行所生危害非輕，並衡
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，其犯後終能坦認犯罪，尚
    見悔悟之意，犯罪後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
