【裁判字號】    97,中交簡,1607
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12933號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第3行
    「車牌號碼YJE-657」應更正為「其妹楊靜汶所有車牌號碼
    YJE-657」、第7行「受傷」應更正為「受有頭部外傷、頭皮
    、臉撕裂傷、前胸挫傷、瘀傷、多處擦傷等傷害」，證據並
    所犯法條欄「刑法第185條之3查獲測試觀察職務報告」應更
    正為「刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告」，應補
    充：「並有林新醫院診斷證明書、車號查詢重型機車車籍各
    1紙可稽，且審酌被告本次犯行係騎乘重型機車，且已與發
    生肇事事故，而其飲酒後之酒精濃度測試換算結果，為每公
    升1.428毫克，前未曾有酒後駕車之前科紀錄等情，而量處
    如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官    林宜民
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
