【裁判字號】    97,他,20
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第20號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  楊盤江律師
被      告  世瀅工業股份有限公司
兼法定代理  丁○
人
上列當事人間損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定
准許（97年度救字第52號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰捌拾參元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間請求損害賠償等事件（本院97年度勞訴字
    第56號），經本院以97年度救字第52號民事裁定准予訴訟救
    助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同）15,850元
    （訴訟標的金額為1,494,818元）嗣兩造達成和解，原告撤
    回起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定得聲請退裁判費2/3
    ，則其餘3分之1應由原告負擔。準此，本件原告應負擔之裁
    判費為5,283元（15,850×1/3＝5,283，元以下四捨五入）
    ，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
    分之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
