【裁判字號】    97,聲減,704
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日﹔與如附表編
號２、３、４所示已減刑之詐欺等罪，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示日期所犯詐欺、竊盜等罪，分別
    經法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減
    刑條件，聲請就如附表編號１所示之竊盜罪予以減刑，並與
    如附表編號２、３、４所示已減刑之詐欺等罪定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，且諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1、3項、第10條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官    林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
