【裁判字號】    97,訴,2666
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2885號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
殘渣袋肆只，均沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支及止血帶壹條
，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹捌玖公克
），均沒收銷燬之；扣案之玻璃球管支及吸食器壹組，均沒收
。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因殘渣袋肆只及第二級毒品
甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹捌玖公克），均沒收
銷燬之；扣案之注射針筒肆支、止血帶壹條、玻璃球管支及吸
食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年10月9 日執行完畢。又於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內之95年間，復因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於95年9 月26日，以95年度上訴字第2040號
    判處有期徒刑11月，並於95年10月23日確定，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院於96年7 月23日，以96年度聲減字第45號裁定
    減刑為5 月又15日確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月28日上午10時許，
    在其臺中市○區○○街1 號10樓之3 之居處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日下午2 時許
    ，在同一居處內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球
    內燒烤，再吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年5 月28日晚間8 時30分許，為警持臺灣臺中
    地方法院核發之搜索票，在上址查獲，並扣得甲○○所有供
    施用海洛因所用之注射針筒4 支、海洛因殘渣袋4 只、止血
    帶1 條及其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球管3 支、
    吸食器1 組及甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為0.2542公克
    及0.0647公克，合計0.3189公克）。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表。
    (3)注射針筒4 支、海洛因殘渣袋4 只、止血帶1 條、玻璃球
      管3 支、吸食器1 組及甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為
      0.2542公克及0.0647公克，合計0.3189公克）扣案可佐。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之海洛因殘渣袋4 只，其上均有殘留海洛因殘渣，無法
    與海洛因完全析離，應整體視為毒品，屬本案查獲之第一級
    毒品；及查扣之甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為0.2542公
    克及0.0647公克，合計0.3189公克），為第二級毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
