【裁判字號】    97,易,1802
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年六月五日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同攜帶兇器竊盜
，累犯，未遂，處有期徒刑伍月。」之記載應更正為「甲○○共
同攜帶兇器竊盜，累犯，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。」；又論結欄應增列刑法第四十一條
第一項。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本原判決之原本及其正本主文欄內
    關於「甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，未遂，處有期徒刑
    伍月。」之記載誤寫，應更正為「甲○○共同攜帶兇器竊盜
    ，累犯，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。」；又論結欄應增列刑法第四十一條第一項
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
