【裁判字號】    97,補,991
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第991號
原      告  甲○○
            戊○○
被      告  東禾測繪資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○○
被      告  丁○○
            乙○○
上當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的有二，即原告甲○○與被告東禾測繪資訊股份
有限公司間之委任關係，及原告戊○○與被告東和測繪資訊股份
有限公司之委任關係，上二法律關係均屬因財產權（民法上之委
任關係）涉訟，訴訟標的價額不能核定，茲民事訴訟法第77條之
12各定為新臺幣1,650,000元，合計3,300,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定命補裁判費部分不得抗告，核定訴訟標的價額部分得抗告
，如不服此部分之裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
