【裁判字號】    97,交簡,99
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉喜律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度
偵字第 19329號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月，緩刑年，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱。
二、按刑事訴訟法第238條第1項得撤回告訴之人，以有告訴權並
    實行告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內（司法院院解
    字第3658解釋、最高法院97年臺非字第19號判決參照）。本
    案固經代行告訴人乙○○撤回告訴，然乙○○既係經檢察官
    指定為代行告訴人而提出告訴，揆諸上開說明，並無撤回告
    訴之權，其撤回告訴自不生效力，附此說明。
三、被告甲○○於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事
    者，而接受裁判，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資源之
    浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○未注意車前狀況及遵守標線、號誌之指示
    因而發生車禍，造成被害人陳子義受有頭部外傷併顱內出血
    、右中大腦動脈梗塞、右硬腦膜下積水、顱骨缺損等重傷，
    並經本院以97年度禁字第79號裁定宣告禁治產，過失情節非
    輕且造成損害甚鉅，惟斟酌被告犯後坦承犯行，並已與被害
    人家屬達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其因一時過失
    而罹刑典，犯後業已坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解
    ，經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 3年，
    以啟自新，並觀後效。
六、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。至於緩刑之期間，並不在核減之列，併此說
    明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
