【裁判字號】    97,聲,3020
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯傷害、竊盜案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等
    語。
二、經查受刑人因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
