【裁判字號】    97,中簡,2316
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1114號、第1115號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第13行：「存摺、提款卡」，應更正為：
    「存摺、提款卡、印鑑章及密碼」，其餘犯罪事實、證據及
    所犯之法條均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲
    ○○竟將行動電話門號提供他人使用，並使不法之徒藉此輕
    易詐騙取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所
    生危害非輕及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 鍾小屏
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
