【裁判字號】    97,易,1641
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列二人共  丁福慶律師
同選任辯護
人
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1420號），本院判決如下：
    主    文
本件（被訴傷害部分）公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載(詳如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、戊○○、己○○、乙
    ○○及甲○○傷害案件，起訴書認被告等均係犯刑法第二百
    七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，有本院民國九十
    七年五月九日準備程序筆錄一份在卷可按，依照上開說明，
    本件被告等被訴（普通）傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、被告丙○○、戊○○、己○○、乙○○及甲○○等所另涉之
    恐嚇安全罪嫌部分，由本院另行審結，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
