【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  邑達鐘錶有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月十二日起展期至九十八年一月十
一日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人剩餘財產不
    足清償債務，向本院聲請宣告破產，尚未裁定，致無法於6
    個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件於本院97年度聲字第172號延展清算完結事件，經
    本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，固經該局民權稽
    徵所函送相對人94年度營利事業所得稅結算申報核定通知書
    及94年度營利事業停歇業清算申報案件核定計算表過院，有
    該所97年1月22日中區國稅民權一字第0970012283號函及該
    函檢附之資料附於本院上開事件卷內可憑，固應認相對人營
    利事業清算申報業經國稅局核定完成。然聲請人業於96年6
    月26日向本院聲請宣告相對人破產，本院尚未裁定，業有本
    院96年度破字第89號宣告破產事件卷宗可憑，堪認聲請人上
    開主張為真實，聲請人之聲請仍應認與前開規定尚無不合，
    應再予准許展期至98年1月11日止完結清算，以利清算完結
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
