【裁判字號】    97,中簡,2077
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13165號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；於如附表所示偽造之「陳忠敬」簽名
及指印各參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○在臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯單
    申請人簽收欄上偽簽「陳忠敬」之簽名，再將該聯單交還警
    方，該登記聯單顯具有收據之性質，係屬私文書。故核被告
    所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒醉駕車致交通危險
    罪、第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告
    假冒陳忠敬之名義應訊，先後在如附表所載之文書上偽造「
    陳忠敬」署押之行為，係於同時地或密切接近之時地實施侵
    害同一刑事案件偵查之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，且於被告冒名應訊時，主
    觀上當然有自始至終在各階段中偽造署名之意思，認各舉動
    不過為犯罪行為之一部分，故同一刑事案件中之數偽造行為
    可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成
    整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包
    括於一行為給予評價，為接續犯。又被告接續偽造署押之行
    為，為其偽造私文書之部分行為；及其偽造私文書之低度行
    為，為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪（
    公訴人認尚應論以偽造署押罪云云，尚有未洽）。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰分別審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、犯罪
    所生之危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告在如附表所示文
    書上偽造之「陳忠敬」簽名及指印各三枚，應依刑法第二百
    十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二
    百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                     臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】：被告偽造「陳忠敬」署押之文書與數量
  編號  偽以陳忠敬名義簽名捺印之文書        數    量
  一、  臺中縣警察局道路交通事故當事人  「陳忠敬」之簽名
        登記聯單                          及指印各壹枚
  二、  酒精濃度測試單                  「陳忠敬」之簽名
                                          及指印各壹枚
  三、  道路交通事故現場草圖            「陳忠敬」之簽名
                                          及指印各壹枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
