【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第二二六八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號４、５所示偽造印文罪、偽造文書罪所處
減得之刑，與如附表編號１、２、３所示偽造有價證券罪、偽造
文書罪、詐欺罪之宣告刑，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院民國九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判
    確定前犯如附表所示之五罪，自應為新舊法之比較；而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日經總統公布修正，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因如附表所示之五罪，經臺灣高等法院臺南分
    院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑
    （其中如附表編號４之偽造印文罪，原宣告刑為有期徒刑八
    月，減為有期徒刑四月，其中如附表編號５之偽造文書罪，
    原宣告刑為有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；且如附表編
    號１至４所示之罪，前經臺灣高等法院臺中分院以九十七年
    度聲字第一九六號裁定定應執行刑為有期徒刑十三年），均
    經分別確定在案。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
