【裁判字號】    97,中簡,2411
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案乙○
○身分證影本壹份沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
乙○○身分證影本壹份沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、扣案之被害人乙○○身分證影本一份係被告所有，因犯罪所
    得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收
    。至扣案之本票三紙，係被害人簽發供作擔保借款債務之用
    ，其上所載面額三萬元係借貸本金，被告依法仍非不得向被
    害人求償借貸之本金及合法之利息，自不得沒收該本票，附
    此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年十一月法律座談
    會意見參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第
    一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
