【裁判字號】    97,附民,388
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第388號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣23萬7113元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：原告於94年11月10日向被告訂購一批鸚鵡，被
    告向原告收取訂金17萬6500元後，並未幫原告訂購，以各種
    理由拖延，雖原告追討回部分金額，仍請求被告賠償一切損
    失，所以請求如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○所涉詐欺案件，於原告提起本件附帶民事
    請求時，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，迄今尚未起
    訴，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按。茲原告對於未經
    起訴之刑事案件具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
