【裁判字號】    97,中簡,2428
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三一一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一紙，扣案之電
    源延長線一條為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十三條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十三條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
