【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，經本院及臺灣高等法
    院臺中分院先後判處及減刑如附表所示之刑（其中附表編號
    1所示之違反商標法案件，原宣告刑為有期徒刑3月，前經本
    院以96年度聲減字第7941號裁定減為有期徒刑1月又15日）
    ，均經分別確定在案。
二、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                     刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
