【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第25號
聲  請  人  甲○○
                    8號13樓.
上聲請人因恐嚇案件，對於本院97年度易字第518號刑事判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。所謂原審法院係指原審級之事實審法院而
    言，並非為判決之原法院之義，即案件在第一審實體確定者
    ，以第一審法院為管轄法院；在第二審實體確定者，以第二
    審法院為管轄法院。又法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明定。
三、查本件再審聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前因恐嚇案
    件，經本院於民國97年3月19日，以97年度易字第518號判處
    拘役30日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，嗣經聲請
    人提起上訴，由台灣高等法院台中分院實體審理，認聲請人
    之上訴為無理由，於97年5月13日以97年度上易字第766號判
    決駁回上訴確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經本院調閱相關判決查證無訛。則本件聲請人聲請再審
    之管轄法院應為台灣高等法院台中分院，聲請人向非屬管轄
    法院之本院為再審之聲請，其聲請程序顯已違背規定，自應
    予以駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
