【裁判字號】    97,聲減,702
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準（97年度聲
減字第522號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示詐欺罪所處之刑，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所
犯如附表編號2所示詐欺罪所處之刑，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表
編號3所示偽造文書罪所處之刑，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號
4所示違反商業會計法案件所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、偽造文書、違反商業
    會計法等罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在民國九十四年四月二十四日以前，所
    犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第二項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    第五十二條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
