【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第167號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年8月20日下午3時在
    本院第24法庭行言詞辯論。
二、原告原請求被告應給付新臺幣（下同）30萬元，嗣擴張請求
    被告應給付50萬元，該增加請求金額20萬元部分，應徵第一
    審裁判費2,100元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，
    如逾期未繳納，即駁回原告上開擴張請求部分之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
