【裁判字號】    97,易,2486
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第730號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，由本院
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○原向甲○○借住在臺中市○區○○街六三二號辦公處
    所之二樓，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十月
    二十二日凌晨三時四十五分許，利用其住在該址二樓之機會
    ，徒手竊取甲○○置於該處一樓之冷氣機銅管一批及電鑽一
    支，價值分別為新臺幣四千元、三千元。嗣甲○○於同日上
    午十時許，發現前揭物品失竊，遂調閱臺中市健行里辦公室
    之監視器，發現係乙○○涉嫌重大，即報警處理，並經警循
    線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、詖據被告乙○○就上開事實坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢時及本院審理中之指證情節相符，並有監視器翻拍照片
    二張在卷足參。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告年輕力壯，不思正途，且未念證人甲○○提供辦公處所
    二樓供其暫住之善意，猶藉得以出入該址之便，竊取證人甲
    ○○財物，其犯罪動機、目的、手段，竊取物品價值非高，
    及犯罪後坦承竊盜併表示同意分三期賠償被害人損失之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
