【裁判字號】    96,易,2560
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第2560號
公  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2317、
8244號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國96年5月11日執
    行羈押，復自96年8月11日起延長羈押二月，嗣因另案執行
    強制戒治，經本院撤銷羈押後，於97年6月5日另案執行完畢
    ，本院經訊問被告甲○○後，因其涉犯本案嫌疑重大，且覓
    保無著，有逃亡之虞而有羈押之必要，於97年6月5日起再為
    羈押（視為第二次延長羈押二月）；茲本院再經訊問被告甲
    ○○後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年8月5日起第三次延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
