【裁判字號】    97,聲減,707
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度聲減字第707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（九十七年度聲減字第五五一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之侵占罪，減為有期徒刑柒月；又
所犯如附表編號２所示之詐欺罪，減為有期徒刑月；又所犯如
附表編號３所示之侵占罪，減為有期徒刑月；又所犯如附表編
號５所示之違反麻醉藥品管理條例罪，減為有期徒刑月；又所
犯如附表編號６所示之偽造印文罪，減為有期徒刑柒月；並與如
附表編號４所列不應減刑之偽造有價證券罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號１、２、３、５、６所列之
    侵占罪、詐欺罪、侵占罪、違反麻醉藥品管理條例罪、偽造
    印文罪，經分別判處如附表編號１、２、３、５、６所列之
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請
    與如附表編號４所列不應減刑之偽造有價證券罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，（修
    正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
