【裁判字號】    97,拍,716
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第716號
聲  請  人  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即傅正宗之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
傅正宗所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人傅正宗以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）850,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自94年12月22日起至124年12月21
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：傅正宗。
    嗣債務人傅正宗於94年12月30日向聲請人借款700,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為104年12月30日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，而債務人傅正
    宗於95年5月8日死亡，經本院以96年度財管字第10號裁定選
    任乙○○為遺產管理人確定。詎債務人自95年5月1日起即未
    繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金678,850元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、借據、上開裁定及其
    確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
