【裁判字號】    97,聲,1653
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1653號
聲  請  人  東洋合成股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第3017號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5277號民事裁定為相對人提供
    新臺幣240,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3017號
    提存事件提存後聲請假扣押執行（94年度執全字第2275號）
    在案。茲因兩造間之本案訴訟經本院95年度訴字第483號民
    事判決確定終結，聲請人復撤回前開假扣押執行，並經定二
    十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院94年度存字第3017號提存書、國庫存款收款書、本院
    95年度訴字第483號民事判決及確定證明書、假扣押執行撤
    回狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之
    資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲
    請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
