【裁判字號】    97,簡,750
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第750號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四八八○號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「同日下午三時
    許」之後，應增加「接續」，及證據應補充「刑案現場測繪
    圖一張」、「贓物認領保管單二張」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），並據被告甲○○於本院為有罪之自
    白。
二、按刑事法上所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之
    時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，
    依社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之
    接續進行，給予單純一罪之刑法評價（最高法院九十七年度
    臺上字第一四六七號判決參照）。本案被告甲○○先後二次
    行竊「一品社區」所有水溝蓋之行為時間均在同一日，且地
    點相同，而侵害相同被害人之財產權，顯然侵害同一法益，
    是其該二次竊盜行為，顯然無法強行分開而可獨立評價之數
    行為，自應認係接續犯，應僅論以一罪。檢察官認被告該二
    次犯行應予分論併罰，尚有未洽。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
