【裁判字號】    97,易,2753
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1316
9、14368號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行起記載「乙○○曾
    犯毒品等罪，經法院判及減刑，甫於民國96年7月16日執行
    完畢出監，丙○○因竊盜罪，經法院判處有期徒刑5月，於
    97年3月1日執行完畢，」更正為「乙○○前因違反毒品危害
    防制條例（施用第一級毒品之二案件）、竊盜等案件，經法
    院各判處有期徒刑1年8月、8月、3月確定，入監執行後，嗣
    因減刑而於民國96年7月16日執行完畢；陳麒前因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑5月，入監執行後，已於97年3月1日
    執行完畢。」等語、檢察官起訴書記載「張德仁」均更正為
    「甲○○」等語，及證據部分增列被告乙○○於檢察官起訴
    本院羈押訊問時之自白、被告乙○○、丙○○均於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○素行不良、均有竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，被告二人竟仍不知悛悔警惕而履
    蹈前愆，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益，被告
    乙○○為本案二次竊盜犯行，被告丙○○為本案一次竊盜犯
    行，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告二人犯後均
    知醒悟、坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好、竊得財物價值尚
    非甚鉅（其中被告乙○○本案二次竊得財物價值亦有不同）
    ，暨其犯罪動機機、智識程度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
