【裁判字號】    97,聲減,693
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第533號、97年度
執字第10086號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與如附表編號
2所示之罪所減得之刑，合併定其應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期先後犯竊盜及違反商業會計
    法等案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其附表編號1之罪之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示之
    罪所減得之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第41
    條第2項（修正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正刪除前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
