【裁判字號】    97,中簡,2103
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第2792號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之麻布袋壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪，係因犯罪場所而
    設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地，
    當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整個
    車站或埠頭地區而言，最高法院著有62年台上字第3539號判
    例可供參考。查本件被告下手行竊之地點，為臺中火車站之
    工務段調車場，並非火車停靠旅客上落停留及必經之地，故
    本件並不構成刑法第321條第1項第6款之加重要件，附此敘
    明。另扣案之麻布袋為被告所有，供其裝載竊得物品之用，
    為犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
