【裁判字號】    97,司票,6125
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6125號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司豐原分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國(1)九十年八月三十日(2)九十年八月三十日共同簽發
之本票內載憑票交付聲請人之(1)新臺幣（下同）貳萬陸仟貳佰柒
拾元其中之壹仟肆佰壹拾元(2)貳萬陸仟貳佰柒拾元其中之壹仟肆
佰壹拾元及均自民國九十二年一月三十一日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用伍佰元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國(1)90年8月30日(2)
    90年8月30日，共同簽發之本票2件，內載金額(1)26,270元
    (2)26,270元，分(1)18(2)18期給付，並免除作成拒絕證書。
    詎相對人自民國(1)92年1月30日(2)92年1月30日，即第(1)18(2)
    18期起未再支付，尚欠(1)1,410元(2)1,410元，經提示亦未獲
    付款，為此提出本票件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條、第65條第2項規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
