【裁判字號】    97,訴,2738
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3161號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國92年間，因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第2840號判處有期徒刑1年確定；復因施
    用毒品、竊盜、詐欺等案件，分別經本院以93年度訴字第12
    21號判處有期徒刑1年4月、93年度易字第2790號判處有期徒
    刑1年6月、95年度易字第874號判處有期徒刑4月確定，經定
    執行刑為2年9月確定，接續前案執行，於96年7月16日因減
    刑為有期徒刑1年6月，執行完畢出監。詎仍不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，97年4月6日上午某時，在
    臺中縣豐原市○○里○○街31號住處，以將海洛因摻入水中
    溶解後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於
    97年4月6日上午11時，在臺中縣豐原市○○路301巷38弄內
    查獲其所涉竊盜案件時，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第2840號判處有期徒刑1年確定；復因施用毒品、竊盜、
    詐欺等案件，分別經本院以93年度訴字第1221號判處有期徒
    刑1年4月、93年度易字第2790號判處有期徒刑1年6月、95年
    度易字第874號判處有期徒刑4月確定，經定執行刑為2年9月
    確定，接續前案執行，於96年7月16日因減刑為有期徒刑1年
    6月執行完畢出監乙情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，及本院論罪科刑後，仍
    無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
