【裁判字號】    97,簡,789
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
97號），因被告於及本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第1989號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案活動板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告於本院民國九十七年七月二十二日審理時自白犯罪，證
    據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第二款、第三款、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
