【裁判字號】    97,拍,719
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第719號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表一所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「台灣省合作金庫」，自民國
    90年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫銀行股份有限公
    司」，已依法向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」）對於債務人絢超與業股份有限公
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)74年8月6日(2)80年3月26日(3)80年4
          月29日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)33,000
          ,000元(2)11,000,000元(3)8,400,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)參拾年(2)自80年3月23日起至110
          年3月22日止。(3)自80年4月27日起至110年4月26日止
          。
    （四）清償日期：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)絢超興業股份有限公司(2)絢
          超興業股份有限公司、甲○○(3)絢超興業股份有限公
          司。
    嗣債務人絢超興業股份有限公司自89年2月3日起陸續向聲
    請人借款7筆，其借款金額、借款起訖期間、利息及違約金
    起算日，詳如附表二所示，各筆均約定有利息、遲延利息
    及違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自96年12月31日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金共29,282,587元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、其他約定事項、借據、本票等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
