【裁判字號】    97,中簡,1580
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第6264號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○可預見將存款帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予不
    詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟因
    貪圖小利，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於95年
    12月29日，先帶同不知情之其母陳魏宇治（經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第9656號詐欺罪起訴後，由
    本院以96年度易字第3191號判決無罪確定在案；下稱前案）
    至合作金庫商業銀行烏日分行，開立帳號0000000000000號
    、戶名陳魏宇治之帳戶後（下稱系爭帳戶），於同年月下旬
    某日，在不詳地點，將系爭帳戶之存摺、金融卡含密碼等物
    ，一併交付給其友人陳信全（涉犯詐欺罪部分由臺灣臺中地
    方法院檢察署另案偵辦通緝中），藉以取得新臺幣（下同）
    30,000元之借款。陳信全取得上開帳戶之存摺、金融卡含密
    碼等物後，復轉交真實姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成年成
    員，而容許該詐騙集團不詳成年成員藉其帳戶資料遂行詐欺
    取財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬之詐欺集團
    成年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年1月10日11時許，撥打電話給甲○○○，並佯稱其抽
    中香港全球娛樂公司頭獎高級衛浴設備套1組，惟須先支付
    律師見證手續費及愛心認購費共57,000元，要求甲○○○匯
    款至指定帳戶云云，致其陷於錯誤，遂於同日將57,000元匯
    入系爭帳戶內，旋經該詐騙集團提領一空。俟甲○○○發覺
    有異，報警始查獲上情。嗣經臺灣臺中地檢署檢察官於上開
    陳魏宇治之詐欺案件審理中發現上情，自動檢舉簽分偵辦。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)另案被告陳魏宇治於96年8月2日本院前案審判期日之供述。
  (三)被害人甲○○○於警詢及本院前案審判期日之證述。
  (四)系爭帳戶之開戶資料及交易明細查詢表。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告乙○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將其母陳魏宇治之帳戶資料售予他人，並容任他人
    充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，
    且迄今均未獲賠償，惟被告犯罪手段尚稱和平，迭經其母陳
    魏宇治於前案遭偵查、審判後，始知所悔悟，而於本案偵訊
    時坦承犯行之態度，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告犯罪時間，係在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定減刑基準點之前，合於該條例所定減刑之規定，爰依該
    減刑條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
