【裁判字號】    97,中交簡,1637
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三○四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年七月四日二十時起至同日二十二時三
    十分止，在臺中縣大里市○里路詳細地只不明之路邊攤，飲
    用高粱酒一杯半及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼七九五九－ＫＪ號自小客車，沿
    臺中縣大里市○○○路往立元一橋之方向行駛，嗣於同日二
    十二時三十六分，行經臺中縣大里市○○○路與元堤路口時
    ，因飲酒後注意力，反應力不及而闖紅燈，為警攔查，發現
    甲○○身上酒氣濃厚，經對其施以酒精濃度呼氣測試，而測
    得其呼氣酒精濃度為○‧九七ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑案現場測繪圖、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、臺中縣警察霧峰分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
