【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14號
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提出公訴（97年度偵字第3921號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國97年7月20日起繼續羈押貳月。
    理    由
一、按前項裁定，除當庭宣示者外，於期間未滿前以正本送達被
    告者，發生延長羈押之效力。羈押期滿，延長羈押之裁定未
    經合法送達者，視為撤銷羈押。依第2項及前項視為撤銷羈
    押者，於釋放前，偵查中，檢察官得聲請法院命被告具保、
    責付或限制住居。如認為不能具保、責付或限制住居，而有
    必要者，並得附具體理由一併聲請法院依第101條或第101條
    之1規定訊問被告後繼續羈押之。審判中，法院得命具保、
    責付或限制住居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要
    者，並得依第101條或第101條之1規定訊問被告後繼續羈押
    之。但所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為7年以上有期徒
    刑之罪者，法院就偵查中案件，得依檢察官之聲請；就審判
    中案件，得依職權，逕依第101條之規定訊問被告後繼續羈
    押之。刑事訴訟法第108條第3項、第9項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因搶奪案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年2月19日執
    行羈押，並於97年7月15日裁定延長羈押二月，惟該延長羈
    押之裁定正本係於97年7月22日始收受，而羈押期間於97年7
    月19日即屆滿，依上開刑事訴訟法第108條第3項之規定，已
    視為撤銷羈押，故本院另於97年7月25日，依職權訊問被告
    ，及諭知其本件涉犯刑法第330條加重強盜罪嫌，為最輕本
    刑7年以上有期徒刑之罪，並依上揭刑事訴訟法第108條第9
    項之規定，由合議庭當庭宣示被告自97年7月20日起繼續羈
    押2月，茲補書面裁定，爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                 刑事第三庭 審判長  法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
