【裁判字號】    97,訴,1671
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1767號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第2444號為不起訴處分確定。
    於91年7 月間，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，經本院裁定送強制
    戒治1 年，於92年7 月14日執行完畢釋放出所；其刑事部分
    ，則經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月確定，嗣再與所犯
    違反動產擔保交易法之有期徒刑3 月及恐嚇罪之有期徒刑1
    年2 月，合併定應執行刑為有期徒刑3 年2 月確定，於95年
    10 月19 日假釋出監，並於96年4 月27日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，以已執行論。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1
    月10日上午某時許，在臺中市○區○○路259號5樓之2住處
    內，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年1月12日晚上6時14分許，因為
    列管毒品人口，至臺中市警察局第三分局接受採驗尿液，而
    查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中、本院準備程序中及審理時之自白。
(二)、卷附臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委託檢
      驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
      驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1份。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
