【裁判字號】    97,聲,3150
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二九五
號、九十七年度毒偵字第二八四三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆柒伍公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署法警隋乙萱於
    民國九十七年五月十三日上午十時許，在臺灣臺中地方法院
    檢察署候訊室，查扣供被告甲○○（施用毒品部分另為不起
    訴處分）施用之粉末包一小包，經查該包粉末含有第一級毒
    品海洛因成分（驗餘淨重０‧０四七五公克），係違禁物品
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書通知書一紙附卷可憑，
    爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條後段）、
    第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年七月四日，以九十七年度毒偵字第六七二、二八四三號
    為不起訴處分在案，而扣案之白色粉末一包，經送鑑定結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重０‧０四七五公
    克等情，有行政院衛生署草屯療養院九十七年五月十九日草
    療鑑字第０九七０００四一四六號鑑定書一份在卷可按，自
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第四庭    法  官    林 學 晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    簡 雅 文
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
