【裁判字號】    97,易,2258
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2258號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11414
號），本院判決如下：
    主    文
甲○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵製扳手壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○曾因毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字第1043
    號判處有期徒刑十月確定，嗣由本院96年度聲減字第1723號
    裁定減刑為有期徒刑五月，於96年7月16日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4月24日18時
    許，攜帶其所有客觀上足以危害他人生命、身體安全，具行
    兇危險性之鐵製扳手一支，進入台中縣清水鎮○○路（起訴
    書誤為濱海路）41號乙○○家族共有之空屋內，利用鐵製扳
    手拆轉屋內之鐵製床架螺絲，卸下鐵管五支放置原處，欲待
    次日再騎乘腳踏車前來搬走變賣。惟於同日18時30分許甫離
    開該空屋時，即為警發覺可疑，並在清水鎮○○路與鎮新路
    口攔檢查獲，扣得鐵製扳手一支，而未得逞。
二、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。查被告甲○在本院審理時
    ，對於被害人乙○○於警詢中之陳述表示無意見，且於本件
    言詞辯論終前亦未聲明異議，本院審酌該被害人於警詢中僅
    係單純陳述遭竊情節，該警詢筆錄之製作，復未發現有何違
    法取供情事或其他瑕疵，認為適當得作為證據使用，先予敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時指述遭竊之情節相符，並有鐵製扳手一支扣案，及
    台中縣警察局清水分局扣押物品目錄表、贓物認保管單、刑
    案現場測繪圖各一紙、照片六張附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、查扣案之鐵製扳手質地堅硬，客觀上足以危害他人生命、身
    體之安全，具行兇危險性，屬於兇器。又被告於上揭時地利
    用扣案之鐵製扳手卸下鐵管五支後，係放置原處，欲待次日
    再騎乘腳踏車前來搬走變賣，其既於離去時即為警查獲，尚
    未將卸下之鐵管五支，置於其實力支配之下，其行為應屬未
    遂。核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜
    帶兇器加重竊盜未遂罪。檢察官認被告係成立攜帶兇器加重
    竊盜既遂罪，尚有未洽。又被告曾因毒品危害防制條例案件
    ，經本院95年度訴字第1043號判處有期徒刑十月確定，嗣由
    本院96年度聲減字第1723號裁定減刑為有期徒刑五月，於96
    年7月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告已著手於加重
    竊盜之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定
    減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告已有槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例等前科，仍不知悔改，又攜帶客
    觀上足以危害他人生命、身體安全，具行兇危險性之鐵製扳
    手，進入被害人乙○○家族共有之空屋拆卸鐵管五支，意圖
    變賣花用，危害社會治安，侵害被害人權益，其竊取之鐵管
    五支價值非多，業經被害人領回，並未得手，且被告事後坦
    承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鐵製扳手一支，係被告所有
    ，供其犯加重竊盜罪之用，應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第2
項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1項、第71條第1項、
第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
