【裁判字號】    97,簡,676
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第四九○四號），被告自白犯罪，經本院合議庭（
九十七年度易字第二三五五號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴
力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○係甲○○、廖秀娥之子，三人間具有
    家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。乙○○
    因無業，復有購買毒品施用之需求，而有以下家庭暴力犯行
    ：
(一)乙○○於民國（下同）九十六年六月二十五日，至臺中縣沙
    鹿鎮鎮○路○段二一五巷十五號之甲○○與廖秀娥住處，向
    廖秀娥索錢，經廖秀娥拒絕後，即基於恐嚇危害安全之犯意
    ，向在場之甲○○、廖秀娥表示要放火燒房子，並繼而與甲
    ○○拉扯互毆（傷害部分未據告訴），且對甲○○、廖秀娥
    恫嚇稱：「要給你們死」等語，以此加害生命、身體、財產
    之事恐嚇甲○○、廖秀娥，致使甲○○與廖秀娥二人心生畏
    懼，致生危害於安全。乙○○復基於同前之恐嚇危害安全之
    單一犯意，於九十六年七月三日十六時許，向廖秀娥索錢，
    經廖秀娥拒絕後，即與甲○○發生口角，並繼而與甲○○拉
    扯互毆後，再對甲○○恫嚇稱：「要給你死」等語，接續以
    此加害於生命之事恐嚇甲○○，使甲○○因而心生畏懼，致
    生危害於安全。
(二)嗣甲○○以上開事件，向本院家事法庭聲請核發保護令，經
    本院家事法庭於九十六年九月五日，以九十六年度家護字第
    九六三號民事通常保護令，裁定乙○○不得對於甲○○及其
    家庭成員廖秀娥實施身體上或精神上不法侵害之行為，並不
    得對於甲○○為騷擾行為，上開通常保護令自核發時起生效
    ，有效期間為十月，並於九十六年九月十一日合法送達予乙
    ○○。詎乙○○竟基於違反保護令、恐嚇危害安全及公然侮
    辱之犯意，於該通常保護令有效期間之九十六年十一月間起
    至九十七年五月四日間止，逐日騎乘機車至甲○○與廖秀娥
    之上開住處外之，以反覆不斷急摧油門後緊急煞車之方式，
    製造將對甲○○、廖秀娥生命、身體不利之恐怖氣氛，再公
    然以「幹你娘機掰」等語侮辱甲○○與廖秀娥，對甲○○實
    施精神上不法之侵害行為及騷擾行為，致甲○○、廖秀娥心
    生畏懼，致生危害於安全而違反上開保護令。案經甲○○委
    任張欽昌律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
(一)被告乙○○於本院九十七年六月六日訊問時、九十七年六月
    二十三日審理時所自白之犯罪事實。
(二)告訴人甲○○於偵訊時之指述，及於本院家事法庭九十六年
    度家護字第九六三號通常保護令事件中所為之陳述。
(三)證人廖秀娥於偵訊時所為之證述，及於本院家事法庭九十六
    年度家護字第九六三號通常保護令事件中所為之陳述。
(四)證人陳鴻城、陳嘉於本院家事法庭九十六年度家護字第九
    六三號通常保護令事件警詢中所為之證述。
(五)本院家事法庭九十六年度家護字第九六三號民事通常保護令
    。
(六)被告騷擾錄音光碟片一張。
三、核被告就犯罪事實一 (一)部分所為，係犯刑法第三百零五
    條恐嚇危害安全罪、就犯罪事實一 (二)部分所為，係犯家
    庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪、
    刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及第三百零九條公然侮
    辱罪。被告就犯罪事實欄一 (一)之九十六年六月二十五日
    ，以一恐嚇危害安全之行為，同時恐嚇告訴人甲○○及證人
    廖秀娥，係以一行為同時觸犯相同之恐嚇危害安全罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告為圖對告訴人甲○○、
    證人廖秀娥實施家庭暴力行為及對告訴人甲○○為騷擾行為
    ，先後密接自九十六年十一月間起至九十七年五月四日止【
    即犯罪事實一 (二)】，對告訴人甲○○及證人廖秀娥，以
    逐日騎乘機車以急摧油門後緊急煞車及辱罵之方式恐嚇、違
    反保護令及公然侮辱之行為，犯罪構成要件均屬相同，顯係
    各基於單一犯意所為侵害同一法益之數個舉動，以實現同一
    犯罪構成要件之單一行為，依一般社會觀念，在刑法評價上
    ，應視為數次之接續實施，均為包括一罪之接續犯。至於被
    告就上開犯罪事實一 (二)所為，係以一行為同時觸犯家庭
    暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪、刑法第三百
    零五條恐嚇危害安全罪、第三百零九條之公然侮辱罪等三罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之違
    反保護令罪論處。又被告上開所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
四、另公訴人雖以被告素行不良，對直系血親之父母長期反覆騷
    擾，且在開庭偵查前仍無視保護令，持續向告訴人騷擾，犯
    後難見悔意等情狀，具體求處有期徒刑六月之刑度，然本院
    考量被告本案犯案之情節，及被告於本院審理時已坦承犯行
    ，尚知悔改，且告訴人甲○○於本院審理時亦當庭表示願意
    原諒被告等語，因認對被告量處如主文所示之刑，應已足生
    懲儆之效，公訴人具體求刑之刑度稍嫌過重，附此敘明。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第
    十一條、第三百零五條、第三百零九條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
