【裁判字號】    97,聲,3158
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因賭博案件（臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
13842號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2257
號、96年度緩字第3027號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及現金新臺幣肆仟壹佰捌拾元
均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丁○○等六人所犯賭博案件，經該署檢
    察官以96年度偵字第13842號為緩起訴處分確定在案，該案
    扣得之賭具撲克牌1副（共52張）及賭資新臺幣（下同）4,1
    80元之現金，核屬刑法第266條第2項所定專科沒收之物，應
    依刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。被告丁
    ○○等六人所犯賭博犯行，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國96年6月23日以96年度偵字第13842號為緩起訴處
    分，經依職權送再議後，於96年7月6日確定在案，嗣於97年
    7月5日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而該案所扣得之賭
    具撲克牌1副（共52張）及賭資4,180元之現金，屬當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認聲請人之聲請為
    有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
