【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許盟志  律師
複  代理人  乙○○
被      告  珈慶塑膠股份有限公司
法定代理人  丙  ○
上列當事人間請求拆屋還地事件（本院93年度訴字第2596號），
經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主   文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬貳仟伍佰肆拾貳元。
    理   由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」本件原告甲○○與被告
    珈慶塑膠股份有限公司間請求拆屋還地事件（本院93年度訴
    字第2596號），原告聲請訴訟救助，經本院以93年度救字第
    53號准予訴訟救助。而本件訴訟，經本院93年度訴字第2596
    號判決原告勝訴，經被告上訴後，經台灣高等法院台中分院
    以95年度上字第245號判決撤銷改判，駁回原告在第一審之
    訴，第一審及第二審訴訟費用改由原告負擔，經原告提起上
    訴後，經最高法院以96 年台上字第1322號民事判決廢棄發
    回台灣高等法院台中分院，經台灣高等法院台中分院以96年
    度上更(一)字第43判決，駁回被告之上訴，第二審及第三審訴
    訟費用均由上訴人負擔，其後經最高法院以97年度台上字第
    721號判決駁回上訴確定在案。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟第一審裁判費為新臺幣（下同
    ）29,017元，第二審裁判費為43,525元，第三審裁判費為
    43,525元，合計116,069元。該等訴訟費用，依前開判決主
    文所示，均應由敗訴之被告負擔，是扣除被告已繳納之第二
    審裁判費43,525元外，剩餘72,542元為原告聲請訴訟救助暫
    免繳納部分，應由被告負擔。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
