【裁判字號】    97,簡,795
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九七四號），被告於本院準備程序訊問時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其明知個人在
    金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及其
    密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產
    上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用作
    為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十
    六年十一月初某日，以應徵網路拍賣之行政工作，需交付帳
    戶資料提供使用為由（起訴書誤為係因出賣而提供交付），
    將其於民國八十六年六月十八日在臺灣銀行豐原分行所開設
    ，帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼資料均郵
    寄交付予真實姓名、年籍均不詳，自稱「洪先生」之成年男
    子，而容許該人所屬詐欺集團成員藉該帳戶資料以遂行詐欺
    取財犯罪。該自稱「洪先生」之成年男子於取得甲○○所提
    供之前揭金融機構帳戶資料後，即與共組詐欺集團之其他成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年十
    一月九日十九時許，由自稱「珍珍」之不詳姓名成年女子連
    接網際網路，登入聊天室網站，向臺中市東區之乙○○佯稱
    可提供援交服務，但要求乙○○需依指示操作銀行自動櫃員
    機匯款，致使乙○○陷於錯誤，於同日二十一時五十八分許
    匯入新台幣（下同）一萬三千零十七元之款項至甲○○所設
    立之前揭臺灣銀行豐原分行帳戶內；未幾，即由前述詐欺集
    團成員持甲○○所寄交之金融卡與密碼資料，將乙○○遭詐
    騙所匯入之款項均提領一空。嗣經乙○○察覺情況有異，始
    知受騙，經報警處理，而循線查知上情。案經乙○○訴由臺
    中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、訊據被告甲○○業於本院坦認確有於上揭時地，將前述其所
    開立臺灣銀行豐原分行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料，一
    併郵寄交付予真實姓名、年籍均不詳，自稱「洪先生」之成
    年男子所屬詐欺集團成員使用之事實；且該名「洪先生」所
    屬詐欺集團成員所為之上揭詐欺犯行，亦據被害人乙○○於
    警詢中均指述綦詳，並有中國信託自動櫃員機交易明細影本
    、臺灣銀行綜合存款印鑑卡影本與臺灣銀行光碟櫃歷史明細
    查詢系統列印資料等文件在卷可參。又按刑法上之故意，分
    直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為
    人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故
    意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳戶並非
    難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己帳
    戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告對於自稱「洪先生
    」之成年男子所屬詐欺集團成員可能將其所提供之帳戶資料
    用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
    ，其竟仍提供帳戶資料予以使用，足見該自稱「洪先生」之
    成年男子所屬詐欺集團成員將被告所提供之帳戶資料用來作
    為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另查金融機構帳戶
    可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設，並無
    任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密
    性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應妥為保
    管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理
    ；且存摺及提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落不
    明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而
    與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶資
    料以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非
    正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法
    意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活
    經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉為不知，是被告提供
    其所開設之前揭金融機構帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意，堪可認定。綜此，本件事證至臻明確
    ，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「洪先生」之成年男子
    所屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    以上述之方式對被害人乙○○行騙，並致使被害人陷於錯誤
    ，因而交付本人之財物，則該「洪先生」所屬詐欺集團成員
    所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告甲○○提供其所開設前揭金融機構帳戶之存摺、金融卡及
    密碼資料予該自稱「洪先生」之人所屬詐欺集團成員，以為
    詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且
    所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助「洪先生」所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之
    銀行帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序；
    惟衡酌本件被害人乙○○因遭詐騙而匯入被告所設立之前述
    帳戶內之款項僅一萬餘元，金額尚非至鉅，且被告犯後於本
    院終能供認犯罪，坦承自己錯誤，尚見其悔悟之意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一
    時失慮，致為本件犯行，但畢竟僅提供帳戶資料為他人使用
    ，並非不法犯罪集團之核心份子，於本件之犯罪情節尚未至
    無可原宥之程度，且被告犯後已坦承犯行，頗見悔意，其經
    此偵審程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認對被
    告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新，並依刑法第七十四條第二項第四款規定，諭知
    應向公庫支付一萬五千元。
五、至被告甲○○所提供之前揭其所申設臺灣銀行豐原分行帳戶
    之存摺與金融卡等物，雖係被告所有並供其違犯本件犯罪所
    用之物，但既未據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，
    為免滋生日後執行困難，爰不併予諭知沒收。再被告本件犯
    罪之型態為幫助他人犯詐欺取財罪，因詐欺取財之正犯是否
    屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累
    贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此
    說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
