【裁判字號】    97,中簡,1037
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三八四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、最後一行關於「損壞」之記載後，應補充「（
    毀損部分業經撤回告訴，由本院另為不受理判決）」外，其
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第一百四十條條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
