【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第十八條第二項定有明文。依此規定，於強制執行
    程序開始後，債務人因提起再審之訴而聲明願供擔保，聲請
    裁定停止強制執行，除再審之訴已受敗訴裁判確定外，法院
    應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定（最高法院
    88年度台抗字第442號、87年度台抗字第101號裁定參照）。
二、本件聲請人即再審原告以其對於本院96年度上易字第120 號
    確定判決提起再審之訴，而聲請停止台灣台中地方法院97年
    度執字第46683號強制執行程序云云，惟查上開執行事件之
    債權人為余積誥，執行名義為其對於債務人乙○○向台灣台
    中地方法院聲請核發92年度促字第9709號支付命令確定，有
    支付命令及確定證明書影本可稽，而本院96年度上易字第12
    0號確定判決係命再審被告甲○○給付再審原告新台幣（以
    下同）6577元及其法定遲延利息，而駁回再審原告其餘之訴
    ，嗣再審原告就其敗訴部分提起本件再審之訴，則再審原告
    就上開執行事件，僅不過為第三人而已，所提起之再審之訴
    復與該執行名義無關，與前揭規定不合，其請求停止執行，
    於法無據，不能准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1、第18
條、民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
