【裁判字號】    97,聲再,85
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第85號
再審聲請人即
告  訴  人  丁○○
受判決人即
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      1號
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上易字第152號
中華民國97年6月4日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院96年度
易字第5162號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第16231號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按不得上訴於第三審法院之案件，經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，依刑事訴訟法第421條之規定，得為受判決人之利益
    聲請再審。(二)被告乙○○為松祐公司負責人投資新台幣（下
    同）500萬元，被告丙○○投資60萬元及提供座落台中縣太
    平市○○段1548、1549地號土地及其上台中縣太平市○○街
    9之5號建物作為工廠之廠房及廠地，又提供被告丙○○所有
    台中市○○區○○路2段346巷25弄79之1號建物與該建物公
    用地下室部分與所座落台中市○○區○○段611之12地號土
    地設立松祐金屬股份有限公司使用，並且實際參與松祐公司
    之經營，被告乙○○也曾開立94年12月31日松祐公司支票
    100萬元，委託曾聰明調現金做為松祐囤積原料及周轉用。
    所以法庭中被告等2人所提調查證據中，由被告乙○○分別
    簽發松祐公司支票，為被告丙○○清償個人欠款。及其證人
    證詞均如數全還皆無折扣，唯獨曾聰明之債權以3至4折還款
    ，並令其簽署和解書，否則將分文不給。又聲請人於95年7
    月21日請求被告連帶清償260萬元及利息。而被告乙○○代
    丙○○償債發票日期部分居然在聲請人提告之後，對聲請人
    之260萬元確數度戲弄不還，真讓人百思不解。又言被告乙
    ○○代清償工廠廠房之土銀貸款100萬元，並有該支票影本
    附卷可考，是於上開坐落台中縣太平市不動產移轉被告乙○
    ○前，被告乙○○已為被告丙○○清償至少400萬元之債務
    應無疑義。此清償至少400萬元之債務並無證據，被告空口
    胡說。聲請人懇請法官萬萬不可相信：1.1棟廠房廠地只價
    值區區100萬元？2.松祐公司的支票又如何能證明是何人所
    用？作何用途？更何況松祐公司是被告2人共有的，請傳證
    人曾聰明出庭說明。3.民事調查證據中松祐公司的支票共15
    張總金額610萬4仟元。聲請人95年7月21日提出返還借款前
    乙○○用松祐公司的支票共220萬4仟元。其中TPA0000000金
    額100萬元，為被告丙○○股東己用。扣除TPA 0000000金額
    100萬、TPA0000000金額60萬、TPA0000000金額7萬、TPA000
    0000金額10萬並非30萬。4張支票金額共計187萬。換言之，
    被告於95年7月21日提告前被告乙○○用松祐公司的支票金
    額是33萬4仟元。提告後支票金額是390萬。94年3月25日至
    95年7月21日止銀行並無TPA0000000金額60萬、TPA0000000
    金額7萬2張交易記錄、而TPA0000000金額僅10萬非30萬。
    (三)綜上，被告2人91年就欠被告260萬在先，92年6月25日秘
    密離婚在先，93年8月13日被告丙○○將名下松祐廠房以土
    銀貸款100萬為由，在不到1個月間93年9月就開立松祐公司
    支票償還貸款，並將被告丙○○名下松祐廠房建物及地號，
    全部過戶予被告乙○○。94年3月30日由被告乙○○將丙○
    ○名下松祐公司營業處過戶給其子甲○○，也是開立松祐公
    司的支票幫丙○○還款實際金額僅33萬4仟元。94年7月28日
    偽造林貞玟簽名想騙回91年本票。96年3月8日聲請人勝訴確
    定，96年4月2日再由乙○○持股東同意書，向經濟部中部辦
    公室辦理松祐公司股東變更登記，以處分隱匿丙○○名下之
    松祐公司股份，原確定判決對前揭重要證據漏未審酌，聲請
    人為此依法聲請再審云云。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由下列各人為之：(一)管轄
    法院之檢察官。(二)受判決人。(三)受判決人之法定代理人或配
    偶。(四)受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬。又為受判決人之
    不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑
    事訴訟法第427條、第428條第1項前段分別定有明文。另法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第433條亦有明文規定。
三、經查，本件再審聲請人係本案之告訴人，並非檢察官或自訴
    人，核非聲請再審之合法聲請權人，則其聲請再審之程序顯
    屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
