【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第75號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○
訴訟代理人  陳盈壽律師
上列聲請人與相對人甲○○等人間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予救助，又依同法第111條規定，准予
    訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。據
    此，聲請人於第一審聲請訴訟救助經准予救助者，效力及於
    第二、三審，合先敘明。
二、查聲請人對台灣台中地方法院96年度重訴字第44號判決提起
    第二審上訴，並對應繳納之上訴裁判費新台幣97579元聲請
    訴訟救助。惟聲請人已於原審聲請訴訟救助，並經原法院以
    96年度救字第41號裁定准予訴訟救助在案，有裁定書在卷可
    憑。是聲請人既已經獲准訴訟救助，復於本院提起聲請訴訟
    救助，已無聲請之利益（最高法院依30年抗字第139號參照
    ），其聲請訴訟救助，即不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
