【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司大墩分公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間因本院97年度金上字第4號返還寄託物事件，聲請
人聲請提存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司台中分公司、臺灣新光商
業銀行股份有限公司大墩分公司就其依本院97年度金上字第4號
判決主文第四項後段所命分別供擔保免為假執行之擔保金新台幣
陸佰萬元、參佰萬元，得提存同額之台北市政府九十年度第二期
無記名建設公債。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為台北市政府於民國90年發行面額合計新台幣（下同
    ）各六百萬元、三百萬元之無記名建設公債，與本院命聲請
    人分別供擔保免假執行之擔保金新台幣六百萬元、三百萬元
    相當。
三、依民事訴訟法第一百零二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
