【裁判字號】    97,上更(一),7
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上更(一)字第7號
  上  訴  人  乙○○
  訴訟代理人  方文獻律師
  視同上訴人  甲○○
  被  上訴人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，被上訴人由香港商
香港上海匯豐銀行股份有限公司聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
本件被上訴人應由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司及其法
定代理人丙○○承受訴訟。
      理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之（民事訴訟法第177條第3項）。本
    件原被上訴人中華商業銀行股份有限公司業於本院97.03.12
    為二審判決後之97.03.29由香港商香港上海匯豐銀行股份有
    限公司概括承受，並據其具狀檢附相關證明概括承受之文件
    聲明承受訴訟。揆諸上述說明，自應由本院裁定准由香港商
    香港上海匯豐銀行股份有限公司及其法定代理人丙○○承受
    訴訟。
二、爰依上開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
