【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1233號
聲明異議人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案件，因不服台灣台中地方法
    院檢察署中檢揮執乙96年執減更7433字第088367號執行命令
    ，提出緊急聲明異議云云。其理由略以：（一）受刑人係因
    竊盜罪正執行中，惟受刑人曾因該竊盜案件與台灣高等法院
    檢察署檢察長達成協議，同意對受刑人從輕求處有期徒刑10
    月，並請法院宣告緩刑；然法院之判決公然違背台灣高等法
    院檢察署檢察長與受刑人所達成之量刑協議，且於判決確定
    後，將被告逕行發監執行，顯有使受刑人人身自由權發生不
    可回復之損害，該執行命令顯有不當，並違反比例原則之處
    。（二）受刑人係主動向台灣台中地方法院檢察署表示住所
    已有變更，並請該署囑託台灣台北地方法院檢察署執行徒刑
    ，方便家屬日後探監，惟台灣台中地方法院檢察署於97年6
    月10日發函給台灣台北地方法院檢察署及受刑人，表示將囑
    託台灣台北地方法院檢察署執行受刑人之徒刑，然台灣台中
    地方法院檢察署竟違背該函文，未預留生活所做準備之時間
    予受刑人，顯見該執行程序顯有不當。（三）受刑人患有雙
    極性情感異常，混合型，重度伴有精神病性行為，詎料台灣
    台中地方法院檢察署未給予受刑人診療重大疾病之機會，違
    反正當法律程序及人權。原請求撤銷台灣台中地方法院檢察
    署不當之執行命令，再另定執行日期，俾符合法治。
二、按受刑人或法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。是故聲明異議之對象為檢察官之指揮執行不當；
    而所謂指揮執行不當，係指違法及執行不當，致受刑人蒙受
    重大不利益者。本件受刑人係因竊盜罪，分別經本院以93年
    度上訴字第214號（確定日期96年5月10日）、95年度上訴字
    第1031號刑事判決（確定日期97年4月30日），各判處有期
    徒刑1年2月確定；而前開有期徒刑均依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，各減為有期徒刑7月，並經本院以97年度聲字
    第1146號裁定，定應執行刑為有期徒刑1年，受刑人並於97
    年入台灣台中監獄執行中之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院97年度聲字第1146號裁定1件在卷可稽。因此
    ，受刑人自得依前開規定就檢察官之執行命令，向本院聲明
    異議。惟查：
（一）檢察官就個案中對被告所為之求刑範圍或對被告為緩刑之
      請求，僅是供法院裁判時之參考而已，並無當然拘束法院
      之效力，因此，法院於裁判時對被告所為具體之科刑，或
      不予宣告緩刑，縱與檢察官聲請內容不同時，亦以此難指
      摘法院之判決有何不當之處。
（二）又本院前開確定判決已分別於96年5月10日、97年4月30日
      確定，已如前述；受刑人應早已知悉該確定判決即將執行
      ，並應早日安排入監執行前之相關事宜，本件台灣台中地
      方法院檢察署雖於97年6月10日發函給台灣台北地方法院
      檢察署及受刑人，表示將囑託台灣台北地方法院檢察署執
      行受刑人之徒刑，嗣受刑人並於同年月13日入監執行；本
      件從通知受刑人至入監執行之期間雖僅有3日，雖略顯倉
      促，然實際通知受刑人到案執行之執行命令，係台灣台北
      地方法院檢察署檢察官所為，受刑人異議之對象應是台灣
      台北地方法院檢察署檢察官通知到案執行之執行命令，其
      對前開台灣台中地方法院檢察署之囑託函文提出異議，於
      法已有未合。退步言，本件最早之判決確定期日，迄至受
      刑人入監執行之日，已逾1年之期間，且受刑人亦未具體
      說明其有何無法做生活安排、準備之情事，供本院審酌，
      亦難認通知受刑人到案執行之執行命令，有違法及執行不
      當，而致受刑人蒙受重大不利益之情形。
（三）受刑人患有雙極性情感異常，混合型，重度伴有精神病性
      之情形，固據其提出馬皆紀念醫院診斷證明書1紙為證；
      然受刑人所陳此項事由，與刑事訴訟法第467條第1項第4
      款所稱：「現罹疾病，恐因執行而保其生命者，得停止執
      行」之要件不符，尚非得做為停止執行之法定事由。
三、綜上，臺灣台中地方法院檢察署於97年6月10日以中檢揮執
    乙96年執減更7433字第088367號函文囑託台灣台北地方法院
    檢察署代為執行之命令並無不當，異議人聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
