【裁判字號】    97,抗,355
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第355號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  客喜康企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間給付違約金事件，對於台灣台中地方法
院民國97年6月10日所為97年度補字第774號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原裁定以兩造間請求給付違約金事件，相對人起訴之訴訟標
    的金額經核定為新台幣230萬元，應徵裁判費2萬3770元，未
    據相對人繳納，因依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限相對人於收受裁定後 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，依法不無不合。
二、抗告意旨稱：相對人以詐騙手法招攬加盟，加盟契約簽訂時
    楊芝青未在場，不知此事，相對人找人代簽，加盟契約無效
    云云，指摘原裁定不當。惟查：因財產權而起訴，應依民事
    訴訟法第77條之13繳納裁判費，此為必須具備之程式。又訴
    訟標的之價額由法院核定之，為同法第 77條之1所明定。當
    事人起訴未繳納裁判費，經審判長限期命補正，如逾期不遵
    行者，即應認其起訴為不合法，以裁定駁回之。原裁定係命
    相對人補繳裁判費，且核定之金額並未不當，抗告人以上開
    理由指摘原裁定，核係實體爭執，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
