【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第65號
抗  告  人  甲○○
                      現羈押於台灣台中看守所
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
抗告人對於本院民國97年7月8日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百八十七條第一項前段、第四百九十條第二項定有明文
    。本件裁定於民國（下同）97年7月11日送達於抗告人，有
    卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，至97年
    7月21日屆滿，抗告人於同月23日始行提起抗告，已逾抗告
    期間，依上說明，自應予以駁回。
二、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
