【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第376號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國88年9月15
    日起至同年11月23日止犯行使偽造私文書罪，經本院以92年
    度上訴字第2019號判處有期徒刑2年，並經最高法院駁回上
    訴確定在案，因聲請人所犯之罪符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑規定，為此聲請減刑云云。
二、按牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減
    刑時，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不得予以減刑，司法
    院院解字第3454、3661號解釋可資參照。經查：本件聲請人
    因自88年9月15日起至同年11月23日止犯刑法第216條、第21
    0條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，經本院以92年度上訴字第2019號判決，以牽連犯從一重處
    斷，論以行使偽造私文書罪，判處有期徒刑2年，經聲請人
    上訴最高法院，由最高法院以96年度台上字第5386號判決上
    訴駁回確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判
    決在卷可按。聲請人本件犯罪經宣告有期徒刑已逾1年6月，
    其中所犯牽連之輕罪即刑法第339條第1項詐欺取財罪，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定為不予
    減刑之罪，從而本件據以處罰之刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪，雖非同條例所列不得減刑之罪，惟牽連之
    輕罪既不應減刑，揆諸前揭解釋意旨，本件自仍不得予以減
    刑。是聲請人所為聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
