【裁判字號】    97,上更(一),37
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）97年6月10日執行第
    二次延長羈押，至97年8月9日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8月10日起第三次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
