【裁判字號】    97,聲減,377
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第三二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國八十五年間起至八十七年三月十一
    日止犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，經本院於
    九十一年十月十五日，以九十年度上易字第二三六四號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十八年度偵續字第二三
    八號）判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准
    許。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標
    準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院九十六年度
    臺非字第一０二號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之詐欺
    取財罪，經本院於九十一年十月十五日判決確定，依前述最
    高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑
    法之規定，諭知准予易科罰金及其折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
