【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第79號
聲  請  人    辛○○
相  對  人    戊○○
相  對  人    己○○
兼訴訟代理人  庚○○
相  對  人    乙○○    臺灣臺中地方法院法官
相  對  人    丁○○    臺灣臺中地方法院法官
相  對  人    寅○○    臺灣臺中地方法院法官
相  對  人    子○○    臺灣臺中地方法院法官
相  對  人    丙○○    臺灣高等法院臺中分院法官
相  對  人    丑○○    臺灣高等法院臺中分院法官
相  對  人    甲○○    臺灣高等法院臺中分院法官
相  對  人    台中市警察局
法定代理人    癸○○
相  對  人    壬○○
上列聲請人因與相對人戊○○等人損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人五年來遭七位法官誤判，一位檢察官
    濫訴，三位律師答辯不實，已訟累五年，裁判費已繳納累計
    新台幣五十萬元，目前又失業，已無力繳納追加之訴之訴訟
    費用，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查：聲請人聲請本件訴訟救助，並未能提出即時調查之證
    據，以釋明其確無資力支出訴訟費用之主張為真實，則其聲
    請人聲請本件訴訟救助，即與上開規定及判例意旨未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
