【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1271號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽證罪等案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○為臺南
    市人，為免官司纏訟，車舟勞頓，且依刑事訴訟法第5條之
    規定，案件由被告之住所、居所或所在地法院管轄等情，聲
    請將本案即臺灣彰化地方法院97年度訴字第1749號移轉管轄
    至臺灣臺南地方法院審理云云。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該
    管法院為之，刑事訴訟法第11條定有明文。又「聲請移轉管
    轄，應向該管法院為之，所謂該管法院，係指直接上級法院
    ，如向最高級法院聲請移轉管轄，須以移轉之法院，與有管
    轄權法院，不隸屬於同一高等法院或分院者，始得為之」，
    最高法院著有34年聲字第11號判例可資參照。是移轉管轄之
    聲請，其移轉之法院，與有管轄權之法院，不隸屬於同一高
    等法院或分院者，應向最高法院為之。
三、經查，聲請人被訴偽證罪等案件，係繫屬於臺灣彰化地方法
    院（97年度訴字第1749號），該院為管轄法院，雖隸屬於本
    院，惟聲請人聲請移轉之臺灣臺南地方法院則隸屬於臺灣高
    等法院臺南分院，則本件管轄法院及移轉法院即不隸屬於同
    一高等法院或分院，揆諸前揭判例意旨，其聲請移轉管轄，
    應向最高法院為之，聲請人向本院聲請移轉管轄即有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
