【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑內更犯罪而受拘役之宣告，聲請撤銷
緩刑宣告（九十七年度執聲字第一○○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度簡字第一０九七號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案，經臺灣臺南地方
    法院於民國九十七年一月二十五日以九十六年度易字第一六
    九四號判處有期徒刑七月、拘役二十日、緩刑二年，於九十
    七年三月十三日確定在案。乃於緩刑期內即九十七年四月十
    三日故意更犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於九十七年六月
    五日以九十七年度簡字第一七○六號判處拘役十五日（得易
    科），於九十七年六月三十日確定。核該受刑人所為，已合
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法第七十五條之一係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前
    條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」
三、查本件受刑人因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國九
    十七年一月二十五日以九十六年度易字第一六九四號判處有
    期徒刑七月、拘役二十日、緩刑二年，於九十七年三月十三
    日確定在案。詎其於緩刑期內即九十七年四月十三日故意更
    犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於九十七年六月五日以九十
    七年度簡字第一七○六號判處拘役十五日，於九十七年六月
    三十日確定在案，此有受刑人上述兩案判決內容在卷足稽，
    聲請人並於前述九十七年度簡字第一七○六號竊盜罪之判決
    確定後六月以內提出本件聲請，核與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，本件受刑人前因犯竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院於民國九十七年一月二十五日以九十六年度
    易字第一六九四號判處有期徒刑七月、拘役二十日、緩刑二
    年，於九十七年三月十三日確定，隨即於一個月內另因故意
    犯竊盜案件而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，
    足見其輕忽法律，故認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，從而受刑人於臺灣臺南地方法院九十七年
    度易字第一六九四號刑事判決所受之緩刑宣告撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
