【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一九四號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號參所示之罪，減為如附表編號參所示之刑
；與附表編號壹、貳所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期違反毒品危害防制條例
    等罪，經如附表所列之法院分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。並就附表編號三部分，聲請與附表編號一、二
    所列已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正施行前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
