【裁判字號】    97,簡,1672
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○與姓名年籍不詳之外籍成年女子「馬雅」（下
    稱「馬雅」）所為均係犯就業服務法第62條第2項意圖營利
    而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定罪。又
    被告甲○○與「馬雅」間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。茲審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、
    所得、犯罪後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
