【裁判字號】    97,簡上,135
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第135號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院刑事簡易庭97年度簡字第
330號中華民國97年2月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：97年度調偵字第20號），提起上訴，被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，量處拘役二十五日，並諭
    知易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告無誠意和解，毫無悔意，惡性重
    大，原審僅判處被告拘役二十五日，量刑顯屬過輕為由，請
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情
    形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行之
    不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失
    出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴
    指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  沈揚仁
                                     法  官  林逸梅
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
