【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第748號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬陸仟壹佰零伍元，及自民國八十
七年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，並自民國八十七年七月二十二日起至清償日止，按週年利率
百分之一點八計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國84年6月29日向原告借用
    新台幣（下同）208萬元，約定借款期間自84年6月29日起至
    104年6月12日止共19年11個月，分240期，第1期至第36期只
    付利息不還本金，第37期起平均攤還本金，利息按借款餘額
    計算，利率則按原告基本放款利率加碼百分之1.7計算，嗣
    後並隨原告之基本放款利率調整而調整。被告如有逾期償付
    本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾
    期在6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月者，按
    約定利率百分之20計算之違約金。詎被告自86年1月12日起
    之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全
    部到期。經原告聲請拍賣抵押物受償後，尚餘766,105元，
    及自87年7月22日起至清償日止，按年利率百分之9計算之利
    息，及自87年7月22日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算之違約金未償。為此依據消費借貸契約之法律關係，訴
    請判決命被告給付前開款項等語。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據暨授信約定書、本院
    86年度執字第15810號強制執行事件分配表各一份為證。被
    告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告提出之借據、
    及分配表中所載之借款金額、利率、違約金、清償日期、未
    償餘額等事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信
    其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告應給付如主文第一項所示之本利及違約金等語，即
    屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
