【裁判字號】    97,訴,1029
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1295號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄關於被告之前科執行
    情況，補充更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經送強制
    戒治執行完畢釋放後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十年戒毒偵字第九一號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    、詐欺及竊盜等案件，分別經本院審理，依序各判處有期徒
    刑一年、三月及四月確定在案，並經聲請定應執行有期徒刑
    一年二月確定，入監執行後，嗣於九十五年十二月五日假釋
    出監，假釋期間至九十六年三月二十五日縮刑期滿，未經撤
    銷，以已執行完畢論」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為各異，應予分論併罰。被告有其起訴書犯罪事實欄及前開
    所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可按。其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前
    因施用毒品經送戒治後，猶不思戒絕革除惡習，第三度再犯
    本件施用第一級毒品、第二級毒品犯行，顯未因前所受戒治
    處分、徒刑之執行而記取教訓，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到場執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
