【裁判字號】    97,易,546
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年7月28日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯刑法第三百二十條
竊盜罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈
押必要，經於民國97年4月28日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
