【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第178號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
                        3、7.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）8,510,000元，應
    徵收第一審裁判費85,249元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳84,249元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
