【裁判字號】    97,交簡,1847
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行原記載「由北往南」，應更正為「
    由南往北」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人
    飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前
    狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時
    無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其
    危險性，應有相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升○．六二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路，並撞及被害人甲○
    ○所駕駛之車輛而肇事，對公眾行車安全所生危害甚鉅，兼
    衡及被告並無前科，素行良好，且於偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
