【裁判字號】    97,交聲,472
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年4月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-BB0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。依此得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例
    處罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘
    非受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查：本件原處分機關裁決之對象即受處分人，為車號2857
    -UK號自用一般小客車登記所有人林之瀤，而非該裁決書中
    所示違規之實際駕駛人甲○○，此有上開裁決書之記載可憑
    。而觀諸本件聲明異議狀，狀上首頁「稱謂欄」處記載之聲
    明異議人為甲○○，末頁「具狀人、撰狀人」處亦由異議人
    甲○○簽名蓋印，並無任何林之瀤之簽名、林之瀤提起本件
    聲明異議或林之瀤委託甲○○提起本件聲明異議之簽名或描
    述。再縱觀整篇異議狀之內容，亦均以甲○○個人之經歷書
    寫，絲毫未提及林之瀤對此裁決之任何意見，此有聲明異議
    狀供參，顯見本件異議人為甲○○，而非受處分人林之瀤。
    又縱然本件裁決所示違規之行為，應歸責於該車實際駕駛人
    甲○○，然仍應由受處分人林之瀤對於本件裁決聲明異議，
    再依道路交通管理處罰條例第85條第1項之規定，於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，以使處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，始為合法，尚
    不得逕由實際駕駛人甲○○率行聲明異議，附此敘明。故依
    首揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
