【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第794號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  郁旭華  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
(一)就債權人「日盛國際商業銀行股份有限公司」對主債務人「
    郭美玲」之財產已強制執行無效果，聲請人須負擔保證債務
    ，並遭催討或強制執行之相關證明文件，若無亦請說明。
(二)債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月幫傭報酬之證明
    。
(三)債務人何時與配偶分居及其證明文件，若無，亦請說明狀況
    ，並提出配偶之戶籍資料及工作、收入證明。
(四)債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
