【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第781號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「其因竊盜、公共危
    險案件為警查獲，在警方尚不知其有施用第一級毒品犯行之
    前，即主動向警方供承本件施用第一級毒品犯行，而自首接
    受偵查審判」、證據部分增列「臺灣臺南地方法院電話記錄
    表2紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級
    毒品罪。其持有海洛因行為，應為高度之施用毒品犯行所吸
    收，不另論罪。再被告係在警方埋伏欲查緝贓車時所查獲，
    在警方發覺前其犯施用第一級毒品罪前，即先向警方供承犯
    罪，進而接受採尿，有本院查獲員警查證之電話紀錄二紙在
    卷可按，其所為符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒，猶不思戒絕革除惡習，復再有本件施用第一級毒品之犯
    行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而記取教訓，惟其施用
    毒品，僅戕害自己身心健康，尚未危及他人生命、身體、財
    產，兼衡其現係於施用第一級毒品犯行未被犯罪偵查機關發
    覺前，即自行向警方自首，顯具悔改之意、暨其犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，就其所為上開施用第一級毒品犯行，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第62條前段
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
