【裁判字號】    97,交聲,361
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第361號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年3月11日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年3月6日上午9時10分許，駕駛其所有之車號YLJ-5
    98號重型機車，行經台南縣永康市○○路與1102巷口處時，
    因「闖紅燈」經台南縣警察局交通警察隊南區分隊警員 (下
    稱舉發機關)當場製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第53條第1項、第63
    條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表(以
    下簡稱基準表)之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）450
    0元，並記違規點數3點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：警員站立位置距離號誌燈約30公尺
    ，異議人有看到，焉有明知故闖紅燈違規之理，又請警員當
    場觀看V8錄影帶竟置之不理，事後請求舉發單位調閱V8影帶
    調查，詎未調查，舉發有重大瑕疵及違誤，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點；處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛其所有之車號YLJ-598號重型機車，於上述時、
    地，經舉發機關以「闖紅燈」為由當場製單舉發。嗣原處分
    機關依處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款並參酌基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰4500元並記違規點數3點之事
    實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)經查：舉發警員即證人連秉煌於本院調查時雖證稱：「舉發
    情形因為經過1年，我沒有印象。」等語，但因異議人違規
    時證人即警員有將違規情形錄影，經當庭勘驗結果可知異議
    人確有闖紅燈之違規事實 (見本院卷第17頁)，異議人雖於
    答辯狀上稱其為黃燈時通過路口，但其並未提出任何積極事
    證供本院調查，本院勘驗舉發錄影光碟亦無法證明異議人所
    述為真，復亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違
    法取締之情事存在，故其所辯尚非可採。因此，異議人駕駛
    車號YLJ-598號重型機車於上揭時地有闖紅燈之違規事實，
    已堪認定。又異議人稱請警員當場觀看V8錄影帶竟置之不理
    ，事後請求舉發單位調閱V8影帶調查，詎未調查云云，然此
    等事由並不足以影響本件違規事實之認定，且異議人亦於本
    院當庭觀看該錄影紀錄，故異議人顯未因此而受有額外不利
    益，故自不得據此即認舉發程序有所違誤，併予指明。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，有闖紅燈之違規事實既可
    認定，原處分機關依處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款並參酌基準表之規定，裁處異議人罰鍰4500元並記違規
    點數3點，經核於法並無違誤，異議人異議內容，並無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
