【裁判字號】    97,交聲,47
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第47號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年5月29日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經
    宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；刑事訴訟法第406條、第408條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件抗告人係於民國（下同）97年6月20日向新興派
    出所領取本院97年5月29日裁定正本，有送達證書，及該派
    出所傳真異議人領取上開裁定之紀錄資料各1份在卷可稽，
    因此，自抗告人於97年6月20日收受本件裁定之翌日即97年6
    月21日起算5日，本件抗告期間係至97年6月25日屆滿，惟抗
    告人竟遲至97年7月23日始提出抗告，有抗告狀上本院收文
    章戳1枚附卷可參，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法
    律上之程式，且無法補正，依照前揭規定，應予駁回。
三、至於本院97年5月29日裁定正本雖亦送達至異議人於聲明異
    議狀中所記載之送達地址：「臺南郵政1282號信箱」，而異
    議人係於97年7月21日始於上址領取上開裁定，有送達證書1
    份附卷可稽，然如前所述，異議人係於97年6月20日向新興
    派出所領取上開裁定，於97年6月20日領取後已知上開裁定
    之內容，因此，其抗告期間之起算日應為97年6月21日，而
    非97年7月22日，附此敘明。
四、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
