【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第923號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人因租佃爭議事件，對於本院民國97年7月11日所為裁
定（函），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年7月11日函命抗告人應於五日內補繳上訴裁判費新
臺幣149,851元之裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服 鈞院96年度訴字第923號租佃爭
    議民事判決，依法提起上訴未繳納上訴裁判費用，鈞院於97
    年7月11日函命抗告人應於五日內補繳上訴裁判費臺幣149,
    851元。惟查，出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，
    應由當地鄉（鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解
    不成立者，應由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處
    ；不服調處者，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移
    送該管司法機關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用
    。前項爭議案件非經調解、調處，不得起訴。耕地三七五減
    租條例第26條第1項、第2項前段定有明文。本件兩造就坐落
    台南縣新營市○○段30地號土地終止租約及補償金之耕地租
    佃爭議事件，前經抗告人聲請台南縣政府新營市公所耕地租
    佃委員會調解不成立，再由台南縣政府耕地租佃委員會調處
    ，抗告人不服該調處決議，由台南縣政府函送  鈞院審理，
    抗告人不服  鈞院一審判決提起上訴，亦應免收第二審裁判
    費。  鈞院以前揭函文命抗告人繳納第二審裁判費，顯屬有
    誤，為此，提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經核前揭抗告意旨，應認有理由，爰撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
