【裁判字號】    97,簡,2098
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2098號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9635號
），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役壹拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關「斗笠一頂及健康食品一盒」之記載，應
    補充更正為「價值新臺幣（下同）四十元之斗笠一頂及價值
    二百元之健康食品一盒」，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場測繪圖一件及現場照片六張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
