【裁判字號】    97,簡,1928
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行應增加「價值
    約新臺幣（下同）40元，業經發還」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於
    94 年間因妨害自由案件，經本院以93年度訴字第567號判處
    有期徒刑1年確定，並於94年7月29日有期徒刑執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即主動向臺南市警察局第五分局警員表示犯罪事實，並接受
    裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷第2頁），是被
    告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並
    先加後減之。茲審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、所得、
    犯罪後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
