【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，於本院為債務清理程序裁定前
    ，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使聲請人有重建之機會，爰依消費者債務清理條例第19條之
    規定，聲請為必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同條
    例第48條第2 項及第69條後段亦定有明文。
三、經查：消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現債權，依法所
    得行使之權利應不受影響。本件聲請人即債務人於民事陳報
    狀內已明白表示「目前尚未受強制執行之事件」，且聲請人
    所有財產僅有汽車1 輛及薪資所得，並無其他財產，縱使債
    權人聲請強制執行聲請人之薪資，執行法院亦會預留聲請人
    必要生活費用，而不影響聲請人之正常生活，是於本院裁定
    開始更生前，應無以保全處分限制債權人行使權利之緊急或
    必要性，應認本件聲請人所為保全處分之聲請為不合法，爰
    依法予以駁回，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
