【裁判字號】    97,交聲,505
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第505號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年5月9日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-TA0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。依此得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例
    處罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘
    非受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查：本件原處分機關裁決之對象即受處分人，為車號TI-5
    636號自用一般小客車登記所有人陳淑芳，而非該裁決書中
    所示違規之實際駕駛人甲○○，此有上開裁決書之記載可憑
    。而觀諸本件聲明異議狀，狀上首頁「稱謂欄」處記載之異
    議人為甲○○，末頁「具狀人、撰狀人」處亦由異議人甲○
    ○簽名捺印，並無任何陳淑芳之簽名、陳淑芳提起本件聲明
    異議或陳淑芳委託甲○○提起本件聲明異議之簽名或描述。
    再異議人甲○○於本院調查中亦稱：「本件是我異議。聲明
    異議狀是我寫的。我是聲明異議人，不是受處分人。」等語
    ，顯見本件異議人為甲○○，而非受處分人陳淑芳。又縱然
    本件裁決所示違規之行為，應歸責於該車實際駕駛人甲○○
    ，然仍應由受處分人陳淑芳對於本件裁決聲明異議，再依道
    路交通管理處罰條例第85條第1項之規定，於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，以使處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理，始為合法，尚不得逕
    由實際駕駛人甲○○率行聲明異議，附此敘明。故依首揭說
    明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
