【裁判字號】    97,交聲,278
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第278號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年2月29日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號2222-NV號自小客車，於民國96年12月24日下午16
    時4分許，行經最高限速為每小時50公里之台19線南下路段
    110.4公里處時，以時速每小時104公里，超速54公里行駛，
    遭台南縣警察局交通警察隊警員 (下稱舉發機關)製單逕行
    舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第40條、第63條之規定，裁處異議人罰
    鍰新台幣（下同）2000元並記違規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：舉發時測速地點前方無警告標誌，
    係於申訴後才安裝設置，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1200元
    以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1點，處罰條例第40條
    、第63條第1項第1款定有明文。次按，汽車駕駛人有違規行
    為，經以科學儀器取得違規證據資料者，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；至前項逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發。處罰條例第7條之2第1項第7
    款、第4項亦有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人對於駕駛車號2222-NV號自小客車，於96年12月24日
    下午16時4分許，行經最高限速為每小時50公里之台19線南
    下路段110.4公里處時，以時速每小時104公里，超速54公里
    行駛，遭舉發機關製單逕行舉發，其後再經原處分機關依處
    罰條例第40條、第63條之規定，裁處異議人罰鍰2000元並記
    違規點數1點之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單影本。
    舉發違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)按行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違
    規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者
    ，於一般道路須至少於100公尺前，明顯標示之；處罰條例
    第7條之2第3項，定有明文。經查：異議人違規時遭舉發違
    規地點雙向車道前方800公尺處 (即台19線南下109.6公里處
    及北上111.2公里處)均設有「限速50公里」標誌、「常有測
    速照相」警（告）示牌及路面繪有「50」標線 (於96年10月
    20日即已設置)且位置明顯易辨無遭他物遮蔽之事實，亦有
    台南縣警察局97年5月26日南縣警交字第0970020474號函及
    現場圖 (見本院卷第19、20頁)附卷可證，故該警告牌設置
    位置即符合處罰條例第7條之2第3項之規定。又異議人居住
    位置，雖係在南下車道限速標誌、限速警示牌及限速標線前
    方200公尺處 (見本院卷第20頁現場圖)，或有可能無法看見
    南下車道上警示牌及標誌、標線，然查對向即北上車道，既
    亦有相同設置，則異議人於回程返家必經路途中，即可知悉
    該路段係限速50公里且有測速照相取締違規，復參酌設置時
    間為96年10月20日，本件違規為96年12月24日，相隔數月有
    餘，已有充分時間使異議人了解該地應遵守之交通規範及不
    遵守規範者將遭取締處罰，異議人自無不知之理。故即便異
    議人無法看見南下車道上警示牌及標誌、標線，亦不至於使
    其遭受突襲。又以異議人所駕駛自小客車，最高速限50公里
    換算，異議人自其住處即台19線南下109.8公里處 (見本院
    卷第20頁現場圖可知相距600公尺)行駛至本案員警執勤地點
    即110.4公里處，僅需時約43秒，亦已充分賦予駕駛人反應
    時間，並不會因距離過遠而對於駕駛人權利造成突襲，故該
    「常有測速照相」告示牌之設置位置即符合規範意旨，經核
    尚屬適當，異議人所辯顯係卸責之詞而不可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰2000元並記違規點數1點，經核於法
    尚無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
