【裁判字號】    97,交聲,147
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年2月20日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-A00WB6355號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，駕駛車號7561
    -CF號自小客車，於民國97年1月10日下午17時24分許，在臺
    北市○○○路與鄭州路交岔路口之禁止左轉處違規左轉，經
    臺北市政府警察局交通警察大隊警員（下稱舉發機關）製單
    舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站，以異議人違規事實明確，遂依道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第48條第1項第2款、第63條第1項第1款 (
    原處分漏載第1項第1款)之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（
    下同）600元，並記違規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：延平北路往南過市○○道北側車道
    (東往西單行)至市○○道平面車道南側車道 (西往東單行)
    ，目前無設置禁止左右轉標誌，本人依單行道順向往東行駛
    無過錯。又員警對「禁止標誌」禁止範圍路段擴大解釋係錯
    誤認定，交通號誌管制原意是指市○○道北側車道 (東往西
    單行)而言，並非指市○○道平面車道南側車道 (西往東單
    行)。餘如異議狀所載，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    600元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1點。處罰條例第
    48條第1項第2款及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛7561-CF號自用小客車，於97年1月10日下午17時
    24分許，行經台北市○○○路與鄭州路交岔路口時，經舉發
    機關以「違反禁止左轉標誌左轉」為由，予以製單舉發，嗣
    經原處分機關依處罰條例第48條第1項第2款及第63條第1項
    之規定，裁處異議人罰鍰600元，並記違規點數1點乙節，有
    :
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)經查：異議人違規地點之延平北路與鄭州路交岔路口，於雙
    向車道上均設有禁止左轉標誌，且該標誌於號誌燈旁清晰可
    見，此有台北市政府警察局大同分局97年6月2日北市警同分
    交字第09731215000號函及其所附現場圖及現場照片附卷可
    證 (見本院卷第15至18頁)，異議人所辯無設置禁止左右轉
    標誌及員警對禁止標誌禁止範圍路段擴大解釋係錯誤認定云
    云，顯與事實不符，並無理由。至於異議人其餘異議理由，
    或非本院得以決定事項或係不足影響本裁定之結果，自無逐
    一論列之必要，併此敘明。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰600元並記違規點數1點，經核於法尚
    無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
