【裁判字號】    97,消債更,799
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第799號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期，毀諾前之收
    入是否足以支付支出？如否，聲請人如何繳納協商金額？請
    一併提出證明文件。
  (二)聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前後有無
    增減？並提出97年1 月至6 月薪資轉帳存摺影本及相關證明
    文件。
  (三)釋明95年至97年6 月間之房屋租賃狀況（包含租賃時間、每
    月租金及租屋所在地），並提出房屋租賃契約。
  (四)聲請人向臺灣土地銀行申辦勞工保險基金紓困貸款之「契約
    」及扣繳攤還金額之「存摺」（帳號：0000-00-00000-0 ）
    影本（需附有該存摺之封面及95年1月迄今之內頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
