【裁判字號】    97,簡,1403
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)將犯罪事實欄最後5行即「致甲○○陷於錯誤，於
    同年8月9日匯款新臺幣（下同）10萬元至上開新營分行帳戶
    內。嗣於96年8月16日下午3時25分許，乙○○竟利用前往銀
    行申報帳戶遺失之機會，自行提領上開10萬元，供己花用。
    之後，甲○○發現有異，始知受騙，報警處理，而查獲上情
    」補充更正為「致甲○○陷於錯誤，於同年8月9日匯款新臺
    幣（下同）10萬元至上開新營分行帳戶內。嗣於96年8月16
    日下午3時25分許，乙○○竟利用前往銀行申報帳戶存摺遺
    失之機會，自行提領上開10萬元，供己花用，致詐騙集團成
    員無法領取上開款項而未遂。之後，甲○○發現有異，始知
    受騙，報警處理，而查獲上情」；(2)並於證據欄再補充「華
    南商業銀行匯款回條聯、跨行匯款交易明細資料等各1份」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪之幫助犯。原聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯
    詐欺取財既遂罪之幫助犯，然因該詐欺取財集團成員中該真
    實姓名、年籍不詳，自稱「張勝偉」之成年男子，雖已著手
    於網路詐欺取財之構成要件行為之實行，而被害人甲○○亦
    因此於96年8月9日匯入10萬元至被告之上開帳戶內，然因被
    告於96年8月16日利用申報帳戶存摺遺失之機會，自行提領
    上開10萬元，致上開詐欺集團成員份子未能得手致不遂，是
    正犯為未遂犯，被告為幫助之從犯，自亦應論以幫助未遂，
    是原聲請簡易判刑處刑意旨容有誤會，惟此部分無庸變更法
    條，先此敘明，並爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。
    又被告以提供自身帳戶存摺、提款卡暨密碼、印章之方式幫
    助他人實行詐欺未遂之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又該於網路上下手行
    騙之詐欺集團成員即真實姓名、年籍不詳，自稱「張勝偉」
    ，及向被告取得帳戶存摺、提款卡、印章之綽號「小謝」之
    成年男子間，就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。再查被告前於91年間，曾因妨害自由等
    案件，經本院判處有期徒刑1年，並宣告緩刑4年，嗣因緩刑
    經撤銷並入監服刑，於95年9月2日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，加重其刑，
    並先加後遞減之。
三、茲審酌被告素行不良，及以提供自身帳戶存摺、提款卡暨密
    碼、印章等物幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，且正犯即詐欺
    集團成員雖因被告結清戶頭而未得手，然被告之行為仍然造
    成被害人甲○○財產損失非少（共計10萬元），惟念及被告
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆，又聲請簡易判決處刑書
    意旨雖具體請求本院判處被告拘役55日，然顯未考量被告之
    行為與被害人甲○○所受之10萬元財產損失間關連匪淺，故
    尚嫌過輕，併此敘明。至於被告前開新營分行帳戶之存摺、
    提款卡、印章暨密碼，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，
    惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知。
四、末按刑法上所謂侵占罪，以被侵占之物先有法律或契約上之
    原因在其持有中者為限，否則不能成立侵占罪，此最高法院
    52年台上第1418號判例著有明文，故本件被告於96年8月16
    日利用前往銀行申報上開新營分行帳戶存摺遺失之機會，於
    結清帳戶後，明知帳戶內10萬元之款項非屬自己所有，仍提
    領上開10萬元並供己花用，雖有不當，然因本件被害人甲○
    ○將10萬元匯入被告上開新營分行之帳戶內，並非基於法律
    之規定，且被告與被害人間又無契約關係存在，揆諸上開判
    例意旨，被告提領上開新營分行帳戶內被害人所匯之10萬元
    部分，自尚無另行成立刑法侵占罪之可能，而應循民事途徑
    解決，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第3項、第1項、第25條第2項、第30條第1項前段、
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
