【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(七)至(十二)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所有信託
    帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或
    信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本
    人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所
    有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況
    說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處
    分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    抄錄自國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，與本院所須資
    料不盡相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並
    載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、聲請人父母親勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    ，若上開二人現均已退休，請說明其等退休前之工作、退休
    日期、勞工退休金及其他退休金受領狀況為何？若有一人尚
    未退休，並檢附其95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
(五)、聲請人主張乙○○婚紗攝影公司財務發生問題而倒閉，請提
    出相關證明文件（如公司聲明稿或剪報、員工陳情書）及說
    明遭該公司欠薪之數額及薪資期間；並經查該公司早於96年
    2 月14日即撤銷營業登記，請釋明為何與聲請人所述不符？
    聲請人是否因而領取資遣費、退休金？或失業給付或其他津
    貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(六)、聲請人稱96年全年無收入，為何仍能繳納各類保險費用43,1
    58元、基本生活費114,108 元、協商金額170,268 元、扶養
    父母費用114,108 元，合計441,642 元（月平均支出36,804
    元）？請說明是何親友大力資助並提出其年籍資料、聯絡電
    話、其95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
    所得資料清單；另說明向該親友借貸之總額及現清償狀況並
    提出證明文件（如借據、支票）。
(七)、請釋明聲請人於96年度全年無收入之狀況下，為何不與銀行
    重新協商債務清償方案？若有，請提出書面證明資料。
(八)、請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持
    續繳納三份保險費，增加不必要之支出？
(九)、請釋明聲請人在丙○○有限公司擔任何職務？並檢附在職證
    明及薪資證明（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）
    ；並釋明聲請人稱96年度全年無收入，卻在丙○○有限公司
    於96年6 月26日以月薪資20,100元投保？另度小月擔仔麵之
    櫃檯職務是早、午或晚班？上下班時間各為何？聲請人於該
    櫃檯職務以外之時間兼差狀況如何？
(十)、請釋明聲請人及父母親於聲請日前五年內是否從事小規模營
    業活動及其營業統一編號、營業額。
(十一)、請釋明受聲請人扶養之親屬丁○○、戊○○○是否領取政府
    發給之老人年金、中低收入戶補助？或其他津貼補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(十二)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
