【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國97年3月5日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），就關於拒絕
停車接受稽查而逃逸部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於違反道路交通管理處罰條例之拒絕停車接受稽查而逃
逸部分撤銷。
乙○○上揭撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＹＫＯ－一七七號重型機車，於民國九十七年
    一月十一日二十一時三十七分在台南市○○路○段二號前（
    火車站前），因不遵守道路交通標誌之指示（此部分違規行
    為未經異議），經警鳴笛攔查不服加速逃逸，嗣經員警逕行
    舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六
    十條第一項、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人對於「不遵守道路交通標誌之指
    示，騎乘機車進入進行路段」之違規行為並不爭執，但當時
    並未見到攔查之員警，異議人並無拒絕接受稽查而逃逸之行
    為，為此聲明異議等語。
三、按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係
    行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所
    為之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲
    明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉證責任之分
    配，今日學說及實務已不採行政處分公定力理論，而承認行
    政訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行政救濟程序之舉
    證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年
    十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此
    旨而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條條舉證責任分
    配之原則。換言之，公路主管機關對於人民有所處罰，必須
    舉證證明其違法事實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰
    即不能認為合法。再行政罰法已於九十四年二月五日公布，
    於九十五年二月五日施行，該法第七條第一項即明定「違反
    行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」，
    其立法說明中即肯認現代國家基於「有責任始有處罰」之原
    則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行為人主觀上有可
    非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上並非出於故意或
    過失情形，應無可非難及可歸責性，不應予以處罰，且認行
    為人違反行政法上義務欲加以處罰時，應由國家負證明行為
    人有故意或過失之舉證責任。
四、經查：異議人上開經警舉發拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    事實，雖有卷附台南市警察局南市警交字第S00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及舉發照片一張足憑，並經
    舉發本件之員警甲○○於本院九十七年六月十日調查時到庭
    證述在卷，惟異議人於同日調查時供稱：「不遵守道路交通
    標誌之指示部分我沒有不服。但警方告發我拒絕停車接受稽
    查駕車逃逸，我不服，我沒有作這樣的動作。當時我不知道
    警察有攔我，我騎摩托車上去，到火車站門口要接我弟弟，
    暫停一下沒有看到我弟弟，我就直接騎下來，沒有看到警察
    。」、「（警察的採證照片顯示，你機車是否騎在汽車的車
    陣裡面？）‧‧‧火車站門口車輛很多，我確實騎在汽車車
    陣裡面。」、「我剛停車時我沒有聽到他吹哨子，我戴全罩
    式安全帽，我也沒有看到警察，我只顧找我弟弟，現在我回
    想不起來警察是否有吹哨子，我印象裡面好像也沒有看到警
    察。」、「（當時你為了找你弟弟，是否朝火車站方向看？
    ）是的。」等語，參以證人甲○○於同日調查時結證稱其舉
    發本件違規時係站在區○○○路與火車站大門道路（U字型
    ）的分隔島前面等情，是此，證人甲○○即係站在異議人車
    輛行向之左方處欲攔停異議人，而異議人車輛行經該處係為
    接載其弟，則其注意力勢必集中於異議人行向之右方火車站
    人群處，又其頭戴全罩式安全帽，且於汽車車陣中行駛，除
    據異議人供陳外，亦有上開舉發照片附卷可參，異議人顯然
    不易聽見警方之吹哨聲，亦無餘暇注意站立於其行向左方之
    員警是否有對其行攔檢動作。從而，異議人辯稱未聽到警方
    之吹哨聲，亦未看見警方攔查伊等情，與常情尚無相違，應
    可採信。
五、綜上所述，異議人即未有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行
    為，且綜觀移送卷宗內容亦查無任何足以證明異議人有上揭
    違規行為之證據，原處分機關未予查明，遽以處罰條例第六
    十條第一項規定裁處異議人，經核於法尚有未合，本件異議
    為有理由，應由本院將原處分關於違反處罰條例之拒絕停車
    接受稽查而逃逸部分撤銷，另為異議人不罰之諭知。至異議
    人於上開時地，有不遵守道路交通標誌之指示行駛之違規行
    為，為異議人所自承，且就此部分於異議狀中亦未指摘，認
    異議人就此部分未予異議，而告確定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
