【裁判字號】    97,補,276
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第276號
原      告  甲○○
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）2,912,000元（查原告對本院96年度執字第85320
號強制執行事件提起本件訴訟，聲明請求判決停止該事件之拍賣
程序，經核上開事件之執行程序，業經本院於97年3月11日第二
次拍賣，因無人應買而當場諭知按第二次拍賣底價減價二成續行
第三次拍賣，是本件訴訟標的價額按第三次拍賣底價核定，亦即
第二次拍賣底價3,640,000×80％＝2,912,000元），應徵收第一
審裁判費29,908元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
