【裁判字號】    97,急搜,8
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度急搜字第8號
聲  請  人  臺南縣警察局善化分局
受 搜索 人  甲○○
上聲請人因受搜索人違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97
年7月16日實施逕行搜索，本院裁定如下：
    主  文
原搜索應予撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第131條第1項規定：「有下列情形之一者，檢
    察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票，
    得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑人
    或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者。
    三、有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。」第2
    項規定：「檢察官於偵查中有相當理由認為情況急迫，非迅
    速搜索，二十四小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞
    者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警
    察執行搜索，並層報檢察長。」，如不符合上開規定而逕行
    搜索，即難認為適法，合先敘明。
二、陳報意旨略謂：臺南縣警察局善化分局於民國97年7月16日
    中午12時41分許，在臺南市○○路○段308號威妮斯汽車旅館
    601室車庫執行搜索時，當場查獲林士傑、受搜索人甲○○
    、吳克龍持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命，另
    在受搜索人甲○○所駕駛之車號BJ-9857號自用小客車內查
    獲安非他命1小包及吸食器1組等物。搜索當時，又因發現
    601室內有人員走動之聲響，可確認共犯會湮滅證據且情形
    急迫，乃轉進601室房間執行逕行搜索，並查獲第三人陳
    筠及注射針筒2支、海洛因3包、安非他命2包（合計含袋重
    0.9 公克）、行動電話1支、電子磅秤1臺、分裝袋37包、分
    裝杓1支、吸食器等物。
三、經查：本件於97年7月16日以南院刑搜字第006895號搜索票
    核發之搜索對象，乃受搜索人甲○○，搜索範圍則為臺南市
    ○○路○段308號威妮斯汽車旅館702室、受搜索人身體，以
    及車號BJ-9857號白色自小客車及有關違反毒品危害防制條
    例之相關贓、證物。第三人陳筠，並非本院前開搜索票所
    核准之搜索對象，其受搜索時所在之前開旅館601室亦非本
    院所核准之搜索範圍。
  (一)依臺南縣警察局善化分局所陳報之搜索結果，警員所以對
    601室進行搜索，乃於車庫聽聞該室內有人員走動。惟有人
    走動，是否即表示有人在該601室內犯罪，依據前述陳報，
    則無從認定，是本件能否依據刑事訴訟法第131條第1項第3
    款而為逕行搜索，已生疑慮。
  (二)次按刑事訴訟法第131條第2項所規定之執行搜索者，乃為檢
    察官，或由檢察官指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察
    執行之，亦即保全證據之無令狀搜索僅檢察官得以親自或指
    揮司法人員為之。本件實際執行搜索者，僅有臺南縣警察局
    善化分局偵查隊副隊長黃俊憲等人，而無檢察官在場，此觀
    諸該分局之搜索筆錄甚明，則本件警員搜索601室之行動，
    當非受檢察官指揮而為，依據前述說明，自亦不符刑事訴訟
    法第131條第2項之要件。
四、綜上所述，本件依據臺南縣警察局善化分局所陳報結果，尚
    不能認定警員執行逕行搜索時，已有明顯事實足信有人在上
    揭威妮斯汽車旅館601室內犯罪並情形急迫；又本件逕行搜
    索之執行，既非基於檢察官之指揮而為，復與刑事訴訟法第
    131條第2項之規定有間。本件之逕行搜索顯與上開刑事訴訟
    法第131條第1、2項所規定之要件未合，依據同條第3項規定
    ，其逕行搜索應予撤銷，爰依刑事訴訟法第131條第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
