【裁判字號】    97,訴,791
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第791號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬參仟貳佰零柒元，及其
中新台幣壹佰肆拾肆萬伍仟參佰陸拾捌元自民國九十七年四月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之五點零七計算之利息，並
自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金；另新台幣玖萬柒仟捌佰參拾玖元自民國九十七
年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之四點九二計算之利
息，並自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元或同額之九十年度甲類第一期
中央政府建設公債債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○○○○○○於民國95年2月
    17日96年10月23日邀同另一被告丙○○為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）300萬元及100萬元，約定借款
    期間自95年2月20日起至99年2月20日止，利率依原告定儲
    利率指數加碼週年利率百分之2.44計算按月計付，並隨原告
    定儲利率指數變動而同時調整；自97年1月8日起至98 年1
    月8日共1年，按月付息，本金到期清償，利率則按原告基準
    利率加碼百分之0.55計算，並隨同基準利率變動而同時調整
    。被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本
    息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
    10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎
    被告乙○○○○○○○○分別自97年4月20日及97年5月
    8日起之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，
    視為全部到期。按逾期當時原告之定儲利率指數為百分之
    2.63加碼百分之2.44後為百分之5.07計算，及按原告之基
    準利率為百分之4.37加碼百分之0.55後為百分之4.92計算之
    結果，目前尚欠1,445,368元，及自97年4月20日起至清償
    日止，按週年利率百分之5.07計算之利息，並自97年5月21
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；另
    97,839元自97年5月8日起至清償日止，按年利率百分之4.
    92計算之利息，並自97年6月9日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。被告丙○○為連帶保證人，自應
    對上開欠款負連帶清償之責。為此依據消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約、動用申請書、
    授信約定書各2紙、利率表1紙、繳息明細單4紙為證。被告
    經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告所提證物之結果
    ，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第一項所示之本利及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第三項所示之金額予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第391條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
