【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  王有民律師
            洪主雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國97年2月27日將其收押，並於97年5
月23日裁定自97年5月27日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長  法  官  陳威龍
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
