【裁判字號】    97,上易,412
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度易
字第一二０號中華民國九十七年五月三十日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度速偵字第五三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年三月六日九十七年度
    臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：上訴人事後已坦承，惟行為時上訴人確實並無妨
    礙公務之故意，且上訴人業與警員達成和解，因此原審處上
    訴人有期徒刑二月實屬過重。又原審依刑法第八十七條第二
    項之規定，同時宣告上訴人應於刑之執行完畢或赦免後，入
    相當處所，施以監護一年，然並未同時對上訴人為「執行中
    認無繼續執行之必要者，得免其處分之執行」之宣告，使上
    訴人有不確定及不安的感覺，爰請撤銷原判決，另為適當之
    判決云云。查上訴人所述之上訴理由僅泛指原判決量刑過重
    ，卻未具體指出原判決之量刑有何足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由。揆諸前開說明，本件
    上訴人之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。至上訴人所稱原判決對上訴人施以保安處分，卻未
    同時對上訴人為「執行中認無繼續執行之必要者，得免其處
    分之執行」之宣告云云，然「認無繼續執行之必要」之條件
    是否成就，而得免其保安處分之執行，須視將來保安處分實
    際執行之情形而定，尚非裁判時所能判斷，上訴人就此部分
    所指顯有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
