【裁判字號】    97,訴,1387
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01387號
原      告  州海企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧味之素股份有限公司（AJINOMOTO CO.,LTD.
            ）
代  表  人  丙○○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧味之素股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年8 月15日以「味元素（WAI YUAN
    SU）及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第30類之「調味品、味素
    、調味包、調味用香料」商品，向被告申請註冊，經被告審
    查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣日商味之素股份有
    限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款
    及第14款規定，對之提起異議。經被告審查，認為系爭商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，乃以96年11月
    28日中台異字第951042號商標異議審定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，日商味之素股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命日商味之素股份
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
