【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00171號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間私運貨物進口事件
，對於民國97年6月30日本院97年度簡字第00171號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3 千元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
