【裁判字號】    96,訴,2056
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02056號
原      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列原告因與被告公務人員保障暨培訓委員會、被告國防部參謀
本部間退休事件，提起行政訴訟。針對被告公務人員保障暨培訓
委員會部分，實際上是不服銓敘部95年12月18日部退三字第0953
718445號函提起行政救濟，被告公務人員保障暨培訓委員會是復
審決定機關而非原處分機關。參照行政訴訟法第24條第1 款之規
定：經訴願程序之行政訴訟，駁回訴願時之原處分機關為被告機
關；故應列銓敘部為被告機關。茲依據同法第107 條第2 項「撤
銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，準用第1 項之規定（其情
形可以補正者，審判長應定期間先命補正）」，就此原告程式上
之欠缺，茲限原告於收受本裁定送達後5 日以內補正，將被告公
務人員保障暨培訓委員會改列為被告銓敘部，逾期不補正，即駁
回本件該部分訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
            臺北高等行政法院第三庭
                  審判長法  官  姜素娥
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                        書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
