【裁判字號】    96,訴,1865
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    兩性工作平等法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01865號
原      告  甲○○
上列原告因兩性工作平等法事件，不服行政院於中華民國96年4
月3日所為之院臺訴字第0960083583號訴願決定，提起行政訴訟
，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107條第2項準用第
1項規定，限原告於本裁定送達之日起7日內補正之，逾期不補正
或補正不完全或補正書狀未附繕本，即以裁定駁回本件訴訟，特
此裁定。
    依行政訴訟法第24條第1款規定，經訴願程序之行政訴訟，
    應以駁回訴願時之原處分機關為被告（本件原告係不服臺北
    市政府95年3月30日府勞二字第09532244800號函所為評議結
    果，循序申請審議及提起訴願，故本件原處分機關應為臺北
    市政府），並應依同法第57條第1款、第2款規定，於起訴狀
    記載被告及其代表人之姓名（與機關之關係），原告應另行
    提出合於程式之補正書狀正本及繕本各1份。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     7    月   25     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
