【裁判字號】    97,訴,4208
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4208號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        號
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國97年7
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬捌仟零伍拾陸元，及其中新台幣
肆拾壹萬伍仟捌佰柒拾元部分自民國九十五年二月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟貳佰貳拾貳元，及其中新台
幣壹拾陸萬陸仟貳佰貳拾玖元部分，自民國九十五年二月二十六
日起至民國九十六年十一月十七日止，按年息百分之四點八八計
算之利息，並自民國九十六年十一月十八日部分按年息百分之十
四點八八計算之利息；另自民國九十五年二月二十六日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年11月12日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之信用卡使用，依約被告即得於各特
    約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責
    任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第二十
    一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7﹪
    計算之利息。
  (二)被告另於94年11月17日以代償卡代付其於訴外人臺北富邦信
    用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後前24個月內按年息4.88﹪計算利息，第25個
    月起以年息14.88﹪計收利息，另按月收取帳務管理費新台
    幣（下同）368元。
  (三)被告再於94年6月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，約定利息按年息18.5﹪計算，分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘
    為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年2月25日止帳款尚有607,278元未按期繳付，其
    中信用卡帳款本金為220,408元、代償款本金為169,222 元
    ，簡易通信貸款帳款本金為217,648元，債務已依約視為到
    期，屢向被告催討，均置之不理。為此爰依信用卡使用契約
    、代償卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被
    告清償前述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定
    條款、信用卡對帳單、信用卡注意事項為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
