【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡凱如
附表：
一、聲請人及其配偶現有工作之在職證明（請將二人之97年薪水
    金額按月列表並提出97年薪水帳戶存摺影本），聲請人及其
    配偶95、96年綜合所得稅結算申報書及95、96年財產變動資
    料及其他收入狀況。
二、請提出聲請狀中關於聲請前兩年內必要支出456,024元各筆
    之數額、原因、種類、及其證明文件。
三、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶之父同住、是否於
    戶籍房屋外另行租屋居住、戶籍地房屋所有權人為何人、現
    由何人佔有使用。
四、說明永豐商業銀行受託信託財產專戶之信託財產權狀文件並
    提出信託契約。
五、詳細說明毀諾後，扣除每月必要支出之餘額，作何用途？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
