【裁判字號】    96,交易,786
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第786號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第16536 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係陸毅交通貨運公司聘用之營大
    貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）95年12月
    12日下午5 時許，駕駛車號8E-328號營大貨車，西向東行駛
    在台北市○○區○○街上，行經台北市○○區○○街395 巷
    巷口，欲左轉進該巷口時，因巷內有其他車輛違規停車，無
    法轉進，甲○○原應注意車輛於巷口10公尺內不能停車，而
    依當時之情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，因欲下車
    聯絡車主，乃將該大貨車停在巷口，適同向後方有丙○○騎
    乘車號BPF-196 號重機車直行而來，且丙○○亦疏未注意車
    前狀況，致撞及甲○○所駕駛之營大貨車右後車尾，丙○○
    因此人車倒地，受有右上臂及右股骨中段截肢等重傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失重傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重
    傷害之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○於97年7 月23日具狀向本院撤回告訴（告訴代理人
    乙○○、吳宜財律師亦於97年7 月8 日具狀表示撤回告訴）
    ，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
