【裁判字號】    97,訴,4282
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4282號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬參仟捌佰貳拾陸元，及自民國九
十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息；並自民國九十五年九月十一日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬零貳佰陸拾元，及自民國九十五年四
月四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年11月13日金
    管銀（六）字第09500478730號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於97年6月11日起訴時聲
    明第2項原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）20,260
    ，及自95年4月4日起至清償日止，按年息百分之18.25計算
    之利息；並自95年5月4日起至清償日止，在6個月內給付者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約
    金」，嗣變更其聲明而請求「被告應給付原告20,260，及自
    95年4月4日起至清償日止，按年息百分之18.25計算之利息
    」，核屬訴之聲明之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於93年12月6日向原告借得860,000元
    ，約定利息計算方式為利息自貸放日起前3個月依年息2.88%
    採固定利率按月計息，第4個月起至第6個月止依年息5.88%
    採固定利率按月計息，第7個月起按年息11.88%採固定利率
    按月計息，借款期間自93年12月6日起至98年12月6日止；被
    告另於93年12月22日，向原告立有gaga卡（現金卡）申請書
    1份，約定最高以600,000元為限度，初次核貸限額為20,000
    元，借款期間自93年12月22日起至94年12月22日止，如立約
    人不為反對續約之意思表示，得以同一內容繼續延長1年，
    利率按年息18.25%採固定利率按日計息，按期於每月20日結
    算1次計息；且前開2項借貸均約定如未按期清償，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。嗣被告丙○○經債務協商後卻毀諾延滯，對
    前開2項借款僅各繳款至95年8月10日、95年4月3日止，即未
    依約清償應分期攤還之本息，依約定書第5條第1項第1款之
    約定及gaga卡之授信及其他綜合約定條款第4條第1項第5款
    之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原告如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金。爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據暨約定書、gaga
    卡申請書暨短期循環融資契約、歷史往來明細查詢、放款往
    來明細查詢為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年7月1
    6日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主
    張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
