【裁判字號】    97,易,2022
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2022號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第598號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（冒名簡鈺芸，所涉偽造文書部
    分另案偵辦中）前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於89年 7月17日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第 252號為不起訴處分確定。復
    於93年間因再犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度簡字第4532號判處有期徒刑 4月確定，於94年6月3日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命犯意，於97年1月25日上午某時，在臺北市○○路188
    號12樓之租屋處，施用甲基安非他命 1次。嗣於同日20時40
    分許，為警在臺北市○○區○○路 188號前為警查獲持有第
    二級毒品1小包，並經乙○○同意在上址搜索查獲安非他命4
    包及電子磅秤等物（被告涉嫌犯販賣毒品之部分另案偵辦中
    ），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月26日9時30分回溯96小時內某時，在不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命 1次，並於同年月25日20時40分
    許在臺北市○○區○○路 188號前為警查獲之事實，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年6月5日以97年度毒偵字
    第1664號、第2727號、第12036號提起公訴，而於97年6月23
    日繫屬本院，並經本院以97年度訴字第1201號案件審理中，
    且於97年7月23日判決被告乙○○有罪等情，業經本院調取
    該案卷宗核對無誤，復有該案起訴書、台灣台北地方法院檢
    察署97年6月23日甲○盛餘97偵2725號字第06246號函其上之
    本院收文章戳及判決書各一份在卷可稽。又被告於本院準備
    程序中供稱其於97年1月25日早上在其位於台北市○○區○
    ○路188巷12樓之8租屋處施用安非他命一次，嗣於同日晚上
    8時許為警查獲，此與其另案（即本院97年度訴字第1201號
    ）被訴之施用毒品犯行係同一次所為，再參酌本案被告接受
    尿液採樣時間，係97年1月25日22時許，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗後，呈安非他命陽性反應，有臺北縣政府
    警察局新店分局採樣同意書、台北縣政府警察局新店分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表與濫用藥
    物檢驗報告各一份在卷可查（見偵查卷第21、23、56頁），
    而另案（即本院97年度訴字第1201號）起訴所依據之採樣同
    意書、濫用藥物檢驗報告等，均屬同一份文件，查獲時間、
    地點亦與本案相同，是被告供稱前述兩案件係同一次施用安
    非他命之同一犯罪事實等語，應堪採信。是本案與上開起訴
    案件，就被告於上開時、地施用第二級毒品之犯罪事實、犯
    罪態樣完全相同，是台灣台北地方法院檢察署檢察官就本案
    部分再向本院重行起訴，並於97年7月2日始繫屬本院，有卷
    附臺灣臺北地方法院檢察署甲○盛藏97毒偵598字第06543號
    函上之本院收文章戳附卷為憑，係就已經提起公訴之同一案
    件，向同一法院再行起訴，揆諸前開法條規定，自應依刑事
    訴訟法第303條第2款之規定，不經言詞辯論，逕行就本案部
    分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
