【裁判字號】    96,重國,20
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第20號
原      告  甲○○
被      告  台北地方法院檢察署
法定代理人  王添盛
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年9月29
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國96年10月11
    日寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救
    助，惟經本院以96救字第194號裁定駁回，原告不服提起抗
    告，本院認抗告逾期駁回抗告，原告復提出抗告，嗣因未繳
    抗告費，經台灣高等法院以97年度抗字第911號裁定駁回確
    定，原告仍應繳納裁判費。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
