【裁判字號】    97,訴,4215
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4215號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟陸佰零柒元，及其中新台幣
肆拾捌萬陸仟玖佰壹拾壹元部分自民國九十五年四月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書各1份為證，是本院就本案應有管轄權，先
    予敘明。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告前於民國90年7月2日、91年4月8日、
    93年10月14日，與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所
    示之信用卡使用，被告領用上開信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之
    19.7計算之利息。截至95年4月19日止帳款尚餘新台幣（下
    同）345,070元，及其中本金318,949元未按期繳付。嗣後被
    告於91年4月9日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡
    中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前六個月以年息百分之6.4計收利息，後一年
    以年息百分之14.97計收利息，（手續費為前12 個月按月收
    取新台幣110元，提前清償者仍須一次繳足代償手續費），
    上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息。截至95年
    4月19日止帳款尚餘10,065元，及其中本金9,296元。被告另
    於92年9月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    200,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。而依簡易通信貸款約定書約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之19.7）計算利息
    。又依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
    。截至95年4月19日止帳款尚餘171,472元，及其中本金
    158,666元未按期繳付。綜上，被告至95年4月19日止，帳款
    尚餘526,607元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為345,070
    元，簡易通信貸款帳款金額為171,472元，及代償金額為
    10,065元）。
三、經查，原告就其上開主張，已提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書及信用卡約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款與帳單各1份為證。同時，被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照），是原告上開主張，應屬可採，從而原告請求被告給
    付如主文第一項所示之金額與利息等，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
