【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                               書記官  蔡月女
附件
一、釋明居住於台北市○○區○○街59號4樓租屋處所之期間為
    何？並檢附房屋租賃契約影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
