【裁判字號】    97,訴,4522
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4522號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟參佰貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟陸佰柒拾參元，自民國九十七年二月二十一日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年12月6日向原告申請台
    新銀行現金卡信用貸款，依約定書第1條約定，被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依約定書第5
    條約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金
    額。詎被告自90年12月6日核撥貸款起至97年2月20日止（最
    後繳款截止日為95年1月9日），借款尚餘712,329元未按期
    給付（內含本金494,673，利息217,656元），依約定書第2
    條約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20％按日計息，且
    如借款人未依約繳款，依約定書第8條約定，原告得自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計算
    延滯利息，而依約定書第9條約定，被告已喪失期限利益，
    應即清償所有未償還之全部款項，及其中本金494,673元，
    自97年2月21日起至清償日止之延滯利息，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告清償餘欠本金及利息。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用貸款約定書2份、信用貸款類產品申請
    書、帳務明細、現金卡交易記錄等文件影本為證，堪信其主
    張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
