【裁判字號】    97,聲減,279
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載；其如附表編
號一、二、三、四所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月；附表編
號五、六、七、八所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例（前為
    肅清煙毒條例）等罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯各罪亦合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    其中編號一至四及編號五至八之犯罪分別定其應執行之刑。
二、經查，受刑人雖於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經以「傷害」、「侵占」等罪通緝在案，而於九十六年十二
    月三十一日經臺北市政府警察局中正第二分局解送至臺灣臺
    北地方法院檢察署歸案，惟其歸案緣由係因受刑人主動到案
    ，此有臺北市政府警察局中正第二分局九十七年七月十五日
    北市警中正二分刑字第０九七三０八一四九００號函一件附
    卷可憑，足認本件受刑人係於九十六年十二月三十一日自動
    歸案接受執行，故無同條例第五條減刑例外規定之適用。此
    外，聲請人之聲請亦無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十二條，刑法第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年   七   月   二十五   日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   七   月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
