【裁判字號】    97,聲,2582
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2582號
聲  請  人  立勤工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  偉倫營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院96年存字第2390號擔保提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣玖拾肆萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5957號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新台幣玖拾肆萬伍仟元為擔保金，並以臺灣板橋地方
    法院96年存字第2390號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假處分執行，該假處分程序業已終結並經聲請人聲請
    本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等情，業據其提出提存書、假處分裁定、本院民事庭函
    為證。另經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5957號假處
    分事件、本院97年度聲字第1864號行使權利事件、臺灣板橋
    地方法院96年存字第2390號擔保提存事件卷宗，查得聲請人
    確實已撤回假處分執行，經臺灣板橋地方法院於民國96年6
    月25日撤銷假處分執行程序，有臺灣板橋地方法院民事執行
    處通知附於本院97年度聲字第1864號行使權利事件卷內可稽
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
