【裁判字號】    97,交易,424
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12881號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年12月4日上午8時30分
    許，駕駛車牌號碼6251-DF號自用小客車，沿台北市○○街
    由南往北方向行駛，行經景文街30號前迴轉時，原應注意讓
    隨後而來之直行車先行，且依當時狀況亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，貿然搶先迴轉，不慎撞及由甲○○所騎
    乘之車牌號碼9HC-528號重機車，致甲○○人車倒地，右下
    背挫傷、頸部肌腱拉傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，係犯刑法第284條
    第1項之過失傷害罪，而該罪依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因被告已與告訴人甲○○達成和解，有和解書
    一份在卷可稽，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴
    ，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
