【裁判字號】    97,補,708
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第708號
原      告  甲○○
上列原告與被告交通部臺灣鐵路管理局間請求搬遷補償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒萬
貳仟陸佰元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
