【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1730號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李宜光律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1235號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經查：被告甲○○因涉嫌與共同被告黃文廣共同運輸第三級
    毒品愷他命，經檢察官提起公訴，被告甲○○亦向本院承稱
    其確有依黃文廣之指示數度打電話予毒品來源之外籍男子「
    A-JU」，且有通話譯文在卷可稽，本院因認被告甲○○之犯
    罪嫌疑重大，且所涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸
    第三級毒品罪為最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈
    押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅或撤銷羈押
    ，本件聲請應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法官  孫惠琳
                                      法官  孫正華
                                      法官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
