【裁判字號】    97,抗,616
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    收回國宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第616號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間收回國宅事件，抗告人對於中華民國97年5月30日
本院第一審裁定（97年度宅聲字第11號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按政府興建出租之國民住宅出租後，有積欠租金達三個月，
    經催告仍不清償者，國民住宅主管機關得終止租賃契約，收
    回該住宅，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條例第
    23條第2款定有明文。
二、本件相對人主張抗告人承租其所有坐落臺北市萬華區○○○
    路4號7樓之17之國民住宅，約定租期自民國96年6月1日起至
    97年5月31日止，抗告人應按月於每月20日繳納租金新臺幣
    （下同）6,400元，另加管理維護費每月550元，合計6,950
    元。詎抗告人自96年6月起即未依約繳納租金及管理維護費
    ，相對人於96年11月20日以府都住字第09635322600號函催
    告繳款，惟未獲置理。相對人乃於96年12月19日以府都住字
    第09635875501號函通知抗告人終止租約，該函已於96年12
    月28日送達抗告人，爰依國民住宅條例第23條第2款規定聲
    請裁定准予強制執行等語，業據提出與所述相符之公證書、
    臺北市國民住宅租賃契約、臺北市政府函、中華郵政掛號郵
    件收件回執、戶籍謄本等件影本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人遷入系爭國宅近20年，至前年止繳納
    租金均屬正常，因去年中風且其子尋找工作無著，其多年積
    蓄已花用殆盡，為此懇請為抗告人抬手施援代謀應對以度此
    一困境等語，並提出診斷證明書影本一紙為證。查，抗告人
    所為上開主張，固有診斷證明書影本為證。然抗告人經濟困
    難尚非得據為對抗相對人之正當理由。如抗告人在經濟上確
    有難以為繼而符合低收入戶救濟要件者，則應循相關管道尋
    求救濟。本件抗告人既有未欠繳租金達3個月以上，經催告
    而仍未繳納之情事，相對人依法聲請准予強制執行，自屬有
    據。抗告論旨執此為由，提起抗告，請求廢棄原裁定，尚屬
    無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
