【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
二、提出汽車（車牌號碼：CS–1717）之貸款契約書影本及動產
    抵押權設定契約書影本。
三、提出96年9月間自策略廣告工作室離職之證明書。
四、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
五、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
六、提出受扶養人王劉阿鳳之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、
    財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應檢附95
    、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產
    歸屬資料清單。
七、提出受扶養人王劉阿鳳之其他扶養義務人（即王劉阿鳳之配
    偶、子女）之95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及最新之財產歸屬資料清單。
八、說明受扶養人王劉阿鳳每月必要支出項目及金額各為何? 並
    說明聲請人每月支出扶養費新臺幣3,500元之計算方式為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
