【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因97年度訴字第107號偽造文書等案件（起訴案號：96
年度偵字第19053號），於中華民國97年7月25日下午4時，在本
院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：己○○共同竊盜貳罪，累犯，各處有期徒刑參月；
    又行使偽造私文書貳罪，累犯，各處有期徒刑參月，偽造之
    「甲○○」署押參枚均沒收；應執行有期徒刑拾月，偽造之
    「甲○○」署押參枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)己○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第378號判處有期徒刑3月，於民國95年10月19日執行完畢
    。竟與林宏德（另案由台灣板橋地方法院審理中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於下列時地為竊盜犯行：
  (1)於96年8月10日上午9時20分，在台北市大安區○○○路○段
    151巷22號前，趁機車騎士甲○○下車買早餐而疏於注意之
    際，由己○○負責把風，林宏德下手以徒手方式扳開機車椅
    座竊取手提包1只（內有黑色皮夾1個、身分證、健保卡、機
    車駕照、金融卡各1張、信用卡3張、印章4枚、現金新台幣
    《下同》5000元、行動電話2具、相機1台，價值共計約3萬
    餘元）得手，並由己○○分得現金2500元、身分證及健保卡
    等物，林宏德取得剩下之物品後，2人隨即離去現場。
  (2)於同年8月30日凌晨2時許，在台北市大同區○○○路33號工
    地工務所內，由林宏德負責把風，己○○下手以徒手方式竊
    取筆記型電腦2台、數位相機2台、印表機1台（價值共計約
    12萬元），並由己○○分得筆記型電腦及印表機各1台等物
    ，林宏德取得剩下之物品後，2人隨即離去現場。
(二)己○○於竊得甲○○之身分證件後，竟基於意圖為自己不法
    所有，而行使偽造私文書、行使變造特種文書及詐欺取財之
    犯意，於96年8月11日不詳時間，在台北市○○路435號聯強
    電信台北萬大店內，持變造之戊○○身分證、健保卡及甲○
    ○之身分證、健保卡，向店員乙○○謊稱為戊○○本人，欲
    為女友甲○○辦理申購行動電話及門號，且偽造甲○○之署
    名1枚於遠傳電信行動電話服務申請書後提出予乙○○而行
    使該偽造之私文書，因而致乙○○陷於錯誤，同意己○○申
    辦0000000000號門號，並交付NOKIA牌2300型行動電話1具。
    己○○另再基於意圖為自己不法所有，而行使偽造私文書、
    行使變造特種文書及詐欺取財之犯意，於96年8月13日不詳
    時間，在台北縣蘆洲市○○街87號聯強電信蘆洲長安店內持
    變造之戊○○身分證、健保卡及甲○○之身分證、健保卡，
    向店員丁○○謊稱為戊○○本人，欲為女友甲○○辦理申購
    行動電話及門號，且偽造甲○○之署名2枚於台灣大哥大行
    動通信網路業務服務申請書後提出予丁○○而行使該偽造之
    私文書，且透過持用市話00-00000000號、謊稱為甲○○本
    人之不詳姓名女子之幫助，因而致丁○○陷於錯誤，同意己
    ○○申辦0000000000號門號，並交付NOKIA牌6030型行動電
    話1具。嗣經警搜索查獲，因而偵知上情。
三、處罰條文：刑法第28條、第55條、第216條、第210條、第
    212條、第320條第1項、第339條第1項、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
