【裁判字號】    97,易,889
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第889號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九九一號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字第
一０一六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣
因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行協
商程序，本院裁定進行協商程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    五年十一月十日以九十五年度訴字第一五四九號判處有期徒
    刑八月，復因竊盜案件，經本院於九十五年十月三十一日以
    九十五年度簡字第三二二二號判處有期徒刑四月，嗣上開二
    罪合併定應執行刑為有期徒刑十一月，惟因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為有期徒刑五月又十五日，於九十六年二
    月九日入監執行，於九十六年七月二十四日執行完畢出監；
    甲○○（另行審結）前因妨害自由案件，經本院於九十四年
    十一月十八日以九十四年度易字第一五一九號判處有期徒刑
    四月，復因公共危險案件，經本院於九十五年六月九日以九
    十五年度交訴字第四三號判處有期徒刑七月，再因公共危險
    案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年六月十六日以九十五
    年度交訴字第一五號判處有期徒刑七月，嗣上開三罪合併定
    應執行刑為有期徒刑一年四月，惟因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減為有期徒刑八月，於九十五年九月二十二日入監
    執行，於九十六年七月十六日執行完畢出監；竟不知悛悔，
    仍共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年一
    月六日下午三時三十分許，由甲○○騎乘車牌號碼ＤＱＡ—
    七二０號重型機車，搭載丙○○一同前往乙○○所承租之臺
    北縣新店市○○路○段六四之一號空地，因見該處無人看管
    ，即徒手竊取放置於空地上之白鐵及廢鐵一批（總重三十三
    點五公斤），得手後旋將上開白鐵及廢鐵搬運至其等騎乘之
    重型機車踏板上而共乘離去。嗣因乙○○接獲不詳姓名之鄰
    居通知趕往現場，並騎乘機車在後追趕，而在臺北縣新店市
    ○○路與新烏路口處，將其等攔獲，並通知員警到場處理，
    而偵悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人即證人乙○○於警詢及本院審理中之證述。
    (三)共犯丙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
    (四)臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表一件、扣押物品收據一件、贓物認領保管單一紙、現場
      查獲照片十張，及告訴人即證人乙○○於本院審理中所繪
      之現場圖一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，願受科刑範圍為
    拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告
    。
  (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘
    明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案科刑所犯法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
