【裁判字號】    97,交易,281
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
412號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6月3日上午10時50分
    許，駕駛車牌號碼3E -8175號自用小客車，沿臺北市○○路
    由西往東方向行駛，至同路段與明水路口前，原應注意車輛
    轉彎時應注意往來車輛，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時日間光線有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此貿然右轉，適乙○○騎乘車牌號碼9HJ-257號
    重機車，沿同路段同向右側直行行駛至該處，見狀閃避不及
    ，當場撞及上開車輛右前車輪，致乙○○人車倒地，受有四
    肢多處擦傷、挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○業已達成和
    解，告訴人並當庭表示撤回告訴，有本院審理筆錄及撤回告
    訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月     25     日
                  刑事第三庭     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
