【裁判字號】    97,補,742
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第742號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
上列原告與被告翰橋貿易股份有限公司間確認股東會決議不成立
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，本件屬非因財產權而起
訴，訴先位聲明第一、二項應分別徵第一審裁判費新臺幣仟元
，共計新臺幣陸仟元，另備位聲明亦同，是本件訴訟標的金額按
民事訴訟法第77條之2規定，應依其中價額最高者定之，核為新
臺幣陸仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
