【裁判字號】    97,易,1859
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10733
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告是以所有如附表所示之工具
    行竊。證據部分則補充：被告於本院審理時之自白。其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告所持用如附表編
    號2、3所示之工具，一端係套以塑膠握柄，另一端則是金屬
    材質，末端呈鋸尺狀，編號4所示之工具，則為六角板手，
    亦為金屬材質，末端尖銳，有該工具之照片可按，堪認此客
    觀上足對他人生命、身體之安全造成危害，自屬兇器無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款此之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告為本件竊盜之犯罪動機、竊取財物之價
    值、行竊之手段，及其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示之工具，既
    為被告所有，且係用以前揭行竊所用之物，已如前述，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，為沒收諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第312條
（侮辱誹謗死者罪）
對於已死之人公然侮辱者，處拘役或 3 百元以下罰金。
對於已死之人犯誹謗罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
