【裁判字號】    96,促,15767
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第15767號
聲  請  人
即  債權人  謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲
相  對  人
即  債務人  陳星君
            陳景羅
            沈銀妹
上列當事人間聲請支付命令事件，本院於民國九十六年六月一日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
本院於民國九十六年六月一日所為之九十六年度促字第一五七六
七號支付命令裁定聲請人即債權人欄原記載為「謝謝國際聯合律
師事務所」及「兼法定代理人謝諒獲」，應更正為「謝謝國際聯
合律師事務所即謝諒獲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項前段定有明文，而此規定，於裁定準用之，同法第二百三
    十九條亦定有明文。
二、本院於民國九十六年六月一日所為之九十六年度促字第一五
    七六七號支付命令裁定聲請人即債權人欄原記載為「謝謝國
    際聯合律師事務所」及「兼法定代理人謝諒獲」，惟查，謝
    謝國際聯合律師事務所係由聲請人謝諒獲一人獨資經營，此
    有財政部臺北市國稅局中正稽徵所九十三年十二月二十二日
    財北國稅中正綜所一字第０９３００２８１８２號函附卷可
    證，即「謝謝國際聯合律師事務所」既非依公司法登記之法
    人，自無將其負責人「謝諒獲」另列為法定代理人或代表人
    之必要，是應將聲請人稱謂列為「謝謝國際聯合律師事務所
    即謝諒獲」，即本院於九十六年六月一日所為之九十六年度
    促字第一五七六七號支付命令裁定確有如主文所示之顯然錯
    誤，茲由本院依職權以裁定更正之。再查，臺灣高等法院固
    然於九十七年五月三十日以九十七年度抗字第七五一號裁定
    廢棄本院於九十七年四月九日依職權所為之更正聲請人即債
    權人為「謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲」之裁定，但上
    開臺灣高等法院之裁定，係認本院「就已不存在之九十七年
    一月二日裁定」依職權予以裁定更正顯屬有誤為理由，廢棄
    本院於九十七年四月九日依職權所為之更正裁定，而本件則
    係針對「本院於九十六年六月一日所為之九十六年度促字第
    一五七六七號支付命令裁定」依職權為更正裁定，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
