【裁判字號】    97,聲,2595
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2595號
    聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  亞邁科技股份有限公司
    兼法定代理
    人          丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬玖仟參佰壹拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第341號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣69,3
    12元（即裁判費69,112元、登報費200元，計69,312元），
    有繳費收據在卷可稽，則相對人應連帶負擔訴訟費用額即如
    主文所示，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
