【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院九十六年度易字第一三八○
號），聲請就臺灣士林地方法院九十五年度少簡字第六號判決所
為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國九十五年十一月三十日以九十五年度少簡字第
    六號判決處有期徒刑二年，緩刑三年，並於九十六年一月二
    日確定在案。茲因受刑人於緩刑期前即九十五年十月十八日
    犯傷害案件，經本院以九十六年度易字第一三八○號判決處
    有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，於九十七年四月七日確
    定，因認有刑法七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大者」，經查，本件受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣士林
    地方法院於九十五年十一月三十日以九十五年度少簡字第六
    號判決判處有期徒刑二年，緩刑三年，並於九十六年一月二
    日確定在案，惟其於前開案件緩刑期前之九十五年十月十八
    日，因教唆傷害案件經本院另於九十七年一月二十三日以九
    十六年度易字第一三八○號判決判處有期徒刑八月，減為有
    期徒刑二月，於九十七年四月七日確定，此有前述兩案之判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是以受刑人於
    強盜案件之審理程序進行中，竟不思警惕自身言行改過向善
    ，而故意再犯罪質相同之教唆傷害案件，足認受刑人所受前
    開緩刑之宣告，難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核
    與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，自應撤銷
    其緩刑之宣告。是聲請人之聲請核屬允當，受刑人前開緩刑
    之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
