【裁判字號】    97,保險,80
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第80號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  李傳侯律師
                李建慶律師
    被      告  全球人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又按訴之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告主張：要保人藍天生於民國94年11月21日向被告投
    保全球人壽終身壽險及附約、全球防癌終身健康保險，並約
    定伊為受益人。而本件要保人即被保險人藍天生於94年12月
    30日至亞東醫院住院，經診斷罹患十二指腸惡性腫瘤，再轉
    至和信醫院確診為胰臟癌，惟不幸於95年7月1日過世，經伊
    於同年7月17日向被告申請保險理賠新台幣2,933,120元，被
    告竟以95年10月18日台北中山堂郵局第0293號存證信函解除
    保險契約，惟被告解約不合法，伊依保險契約法律關係請求
    被告如數給付及法定遲延利息等語。經查，本件要保人與被
    告簽訂之全球人壽終身壽險契約條款第29條合意以要保人住
    所之所在地法院為管轄法院，此有上開條款在卷可稽。而要
    保人死亡時之住所地為台北縣中和市○○街111之3號，復經
    本院依職權調閱個人除戶資料查詢結果在卷可參。基此，原
    告本於前揭保險契約之受益人地位，依保險契約之法律關係
    訴請被告給付保險金，自應受此合意管轄條款之拘束，則本
    件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保人與被告合意
    之要保人住所地管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
