【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，先後經法院判決
    確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1之竊盜罪，經本院以96年
    度簡字第3913號判決處有期徒刑6月；次因犯附表編號2、3
    之竊盜罪，經本院以96年度簡字第4123號判決各處有期徒刑
    3月，應執行有期徒刑5月；又因犯附表編號4之竊盜罪，經
    本院以97年度易字第205號判決處有期徒刑6月；末因犯附表
    編號5之贓物罪，經本院以97年度簡字第549號判決判處有期
    徒刑3月，分別有前開各該判決及台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
