【裁判字號】    97,抗,584
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第584號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華
民國97年5月27日本院97年度票字第19712號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年6月6日收受鈞院97年
    度票字第19712號民事裁定，爰依法提出抗告，請廢棄原裁
    定等語。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年4月20日簽發之
    本票1紙，內載金額為新台幣（下同）600,000元，以臺北市
    為付款地、到期日未載，利息按年息11.1%計算，並免除做
    成拒絕證書，詎於到期後經提示僅獲部分付款，為此爰依票
    據法第123條，就其中之423,670元及自97年5月9日起至清償
    日止，按年利率11.1%計算之利息，聲請裁定許可強制執行
    ，已據其提出本票1紙為證。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。而本票執票人，依上開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗第76號判
    例意旨可參。經查，本件抗告人僅主張就本院97年度票字第
    19712號本票裁定提起抗告，惟並未具體說明上開本票裁定
    有何不合法等應予廢棄之原因，本院自無從審究。從而，原
    審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
              民事民五庭審判長法  官  薛中興
                              法  官  吳佳薇
                              法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
