【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1253號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鴻星餐廳有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國九十七年七月十五日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於聲請人「香港商香港上海匯豐銀行股份
有限公司」之記載，應更正為「香港商香港上海豐銀行股份有
限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
