【裁判字號】    97,勞訴,135
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第135號
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇文生律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣貳仟元。惟查，本件訴訟標的金額，原告乙○○、甲○○、戊
○○各核定為新台幣壹佰肆拾柒萬玖仟元、新台幣壹佰肆拾柒萬
玖仟元、新台幣捌拾伍萬陸仟佰伍拾元，應各徵第一審裁判費
新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元、新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元、
新台幣玖仟佰陸拾元。原告僅繳納新台幣貳仟元，共尚欠新台
幣萬捌仟陸佰陸拾肆元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限各該原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
