【裁判字號】    97,簡,2777
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案簽注單伍張、賭資新台幣玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國97年6月16日起，在位於台北市○
    ○區○○街84之4號租處，作為簽賭之賭博場所，以聚集不
    特定多數人賭博財物，賭博方式為賭客以每注新台幣（下同
    ）75元簽注1至39號中之號碼，如簽選之號碼與電視臺所開
    出之「台灣今彩539」號碼相同者，「二星」、「三星」可
    分別獲得彩金5100元、5萬1000元，如未簽中，賭金即悉歸
    甲○○所有，以此方式從中迄今牟利約1、2千元。嗣為警於
    97年6月23日下午3時35分許在上址查獲，當場扣得簽注單5
    張、賭金900元等物。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且有
    扣案之簽注單5張、賭金900元及現場照片等在卷可佐，被告
    犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開時間意
    圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之行為，時間緊接，行為無
    從分割，均屬接續犯而應各包括論以一罪。又被告所犯上開
    二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，素
    行尚可，惟不循正當途徑獲取財富，且所為助長民眾僥倖心
    理，敗壞社會善良風俗；然其犯行實施期間非長，且坦承犯
    行，犯後態度良好，智識程度及其犯罪動機、目的、手段、
    生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。扣案之簽注單5張屬被告所有供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，而賭資900元係被告聚眾賭博犯罪所得之物
    ，均為其所有，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款、第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
