【裁判字號】    97,訴,4301
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4301號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名鍾政憲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬伍仟柒佰肆拾玖元，及其中新臺
幣伍拾玖萬伍仟參佰陸拾貳元自民國九十七年四月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
七年四月二十三日起至清償日止及按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告前於92年7月向原告領用信用卡使用
    （卡別：VISA，卡號：0000000000000000），依約被告即得
    於特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依
    信用卡約定條款第14條及第15條之約定，自原告墊款予特約
    商店之日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算循環
    信用利息，並按上開利息百分之十計算之違約金。被告截至
    97 年4月22日止已積欠消費款新臺幣（下同）595,362元，
    連同截至97年4月22日止之循環利息及違約金共計865,749元
    未予清償，另應給付自97年4月23日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及帳務資料查詢各1份為證。同時，被告已於相當時
    期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書
    狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1
    項參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開
    消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
