【裁判字號】    97,易,1308
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
