【裁判字號】    97,重訴,600
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第600號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  庚○○
            壬○○
            丁○○
                        號4樓.
            癸○○
            甲○○○
            子○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
                        之1
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年7
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟貳佰伍拾壹萬零壹佰伍拾壹元，
及其中新台幣壹仟玖佰萬元，自民國九十六年一月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之八點六計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參仟伍佰捌拾柒萬壹仟參佰柒拾柒元
，及其中新台幣貳仟萬元，自民國九十六年一月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之九點四五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法通知，而均未於最後
    言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告庚○○邀同被告壬○○、丁○○（原名羅丁
    ○○）、癸○○、甲○○○、子○○、丙○○、己○○、乙
    ○○、辛○○（原名湯端）共9人為連帶保證人，於民國（
    下同）85年2月9日、85年2月10日分別向原告借款新台幣（
    下同）19,000,000元及20,000,000元，利息分別依年利率
    8.6％、9.45％按月計付，並於原告以新台幣基本放款利率
    調整時機動調整計算，到期將借款本金及應付款項一併清償
    ，並約定到期不履行時，除按約定利率計付遲延利息外，逾
    期6個月以內，另按約定利率10％，逾期超過6個月，另按約
    定利率20％加付違約金。詎上開借款被告庚○○未依約繳息
    且本金已屆清償期，經原告聲請拍賣抵押物（所有權人：謝
    進華）強制執行，受償11,428,323元，仍不足清償已核算之
    全利息及全部本金，而被告壬○○、丁○○、癸○○、甲○
    ○○、子○○、丙○○、己○○、乙○○、辛○○9人既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金及其利息暨違約
    金。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、本件被告庚○○、壬○○、丁○○、癸○○、甲○○○、子
    ○○、己○○、乙○○、辛○○9人經合法送達，而均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丙
    ○○則以：被告癸○○曾向其陳稱要開醫院，需有10人作保
    ，遂其確實曾將身份證及印章交與被告癸○○，但不知被告
    癸○○向原告借款數額如此龐大，況且其於簽立借據時並不
    在場，也未實際進行對保之動作，借據上之簽名並非其親為
    ，原告未善盡查核把關之責，是原告之請求實無理由。並聲
    明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。再按由自己之行為表示以代理
    權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示者
    ，對於第三人應負授權人之責任，民法第169條前段亦有明
    文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告庚○○、壬○○、丁○○、癸
    ○○、甲○○○、子○○、己○○、乙○○、辛○○9人已
    於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執。而被告丙○○雖以其並未進行對保，且借
    據上之簽名並非親為置辯，惟保證契約之成立以雙方當事人
    間有保證之合意為基礎，金融機構辦理貸款固有所謂「對保
    」一事，然對保無非金融機構為求慎重，確認當事人意思表
    示之舉措而已，對保與否，並非保證契約成立之要件，亦非
    債權人與保證人成立保證契約時須負之義務。至於簽名部分
    雖非原告所親為，惟被告既自承其明知交付印章之用意係作
    為擔保之用，仍將身份證及印鑑交與被告癸○○，而原告亦
    提出被告丙○○之印鑑卡為證，則被告丙○○之行為已符合
    以代理權授與他人，並足使第三人信任該他人有代理權之情
    形，是其自應對第三人負授權人之責任。故被告丙○○不得
    僅以未經對保之程序及借據上之簽名非真正，而否認其連帶
    保證人之責任。另原告並提出與所述相符之借據2份、本院
    民事執行處96年5月15日北院錦94執辛字第34095號函、抵押
    權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、建物登記
    謄本2份、被告丙○○之印鑑卡、被告丙○○之約定書等文
    件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說
    明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
