【裁判字號】    96,訴,10159
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10159號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  王麟
相  對  人  力揚健身事業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求清償借款事件，對本院於民國97年
1月29日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人起訴時就相對人等應受判決事項，於
    起訴狀之訴之聲明欄漏載「連帶」二字，是以原判決主文內
    記載「被告應給付原告...。訴訟費用由被告負擔。」，惟
    聲請人所聲請之正確聲明應為「被告應『連帶』給付原告
    ...。訴訟費用由被告『連帶』負擔。」，且聲請人於起訴
    狀載明相對人力揚健身事業股份有限公司邀同相對人甲○○
    及丙○○為連帶保證人，並提出借據及連帶保證書等件影本
    為證，故請准予更正云云。
三、經查，上開判決關於聲請人所指主文記載部分係依聲請人之
    聲明而為聲請人勝訴判決，業經本院調取本案卷宗所附聲請
    人於民國96年12月12日提出之民事起訴狀及言詞辯論筆錄所
    載之聲明可證；原告起訴狀事實理由欄第二行所載被告力揚
    健身事業股份有限公司邀同甲○○及丙○○為連帶保證人等
    語，僅在表明甲○○及丙○○為被告力揚健身事業股份有限
    公司之連帶保證人之事實而已，並未陳述被告應連帶負給付
    責任，本院認聲請人起訴主張有理由而依其聲明為判決，並
    無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
