【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第19號
聲請人即受
強制戒治人  甲○○
上列聲請人因強制戒治案件聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一
    ，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以
    書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二原裁定所憑之證物
    已證明為偽造或變造者。三原裁定所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者。四參與裁定之法官，或參與聲請之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五因發現確實之
    新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀
    察、勒戒或強制戒治者。六受觀察、勒戒或強制戒治處分之
    人，已證明其係被誣告者。」、「聲請重新審理，應於裁定
    確定後三十日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉
    之日起算。法院認為無重新審理之理由，或程序不合法者，
    應以裁定駁回之；認為有理由者，應重新審理，更為裁定。
    法院認為無理由裁定駁回聲請者，不得更以同一原因，聲請
    重新審理。」毒品危害防制條例第二十條之一第一、三、四
    項固有明定。
三、經查，本件聲請人現所執行之本院九十七年度毒聲字第四二
    六號強制戒治裁定，係於九十七年五月十九日裁定，同年六
    月五日確定，業據本院查明在卷，並有該裁定一件附卷可憑
    。惟聲請人迄九十七年七月十七日，始於桃園女子監獄提出
    本件聲請（本院收文日期為：九十七年七月十八日），顯逾
    前開強制戒治裁定確定後三十日之聲請期限，聲請書中復未
    敘明前開裁定有何毒品危害防制條例第二十條之一第一項所
    列之重新審理事由，其聲請程序顯不合法，應予駁回。
據上論斷，依毒品危害防制條例第二十條之一第四項前段，裁定
如主文。
中   華   民   國   九十七   年   七   月   二十五   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   七   月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
