【裁判字號】    97,聲,2715
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2715號
聲  請  人  新確國際股份有限公司（原名香港商新確國際有限
            公司台灣分公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  李念祖律師
            蕭秀玲律師
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七一五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣拾壹萬肆仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4746號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣314,500元為擔保金，並以本院93年度存字第3268
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第4746號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院93年度裁全字第4746號、93年度存字第
    3268號、93年度執全字第1860號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
