【裁判字號】    97,拍,730
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第730號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年2月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93年2月26日起至123年2月25日止；相對人另於94年4月25日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定2,900,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    4月25日起至144年4月24日止。債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年4月26日向聲請人借用7,410,000元，其中
    6,950,000元部分，約定自94年4月26日起至114年4月26日止
    分期清償，利息第1年按聲請人銀行定儲利率指數加碼年率
    0.93％，第2年起改按前開定儲利率指數加碼年率1.8％機動
    計算；其中460,000元部分為循環理財借款，借款期間自94
    年4月26日起至95年4月26日止，利息按聲請人定儲利率加碼
    年率2.37％機動計算。均約定如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金
    。前開借款並於96年5月25日經兩造同意變更借款金額及利
    率如貸款契約變更同意書所載。詎相對人自97年4月25日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書及貸款
    契約變更同意書等件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合。且據本院於97年7月9日通
    知相對人於送達之翌日起7日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函業於97年7月15日送達相
    對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期未陳述意見。依
    上開規定，本件聲請，自應准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
