【裁判字號】    97,易,1937
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1937號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第1937號竊盜案件（起訴案號：97年度偵
字第11242號），於中華民國97年7月25日下午4時，在本院刑事
第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：丙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：丙○○與綽號「中根」之真實姓名年籍不詳
    成年男子，基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於民
    國96年11月1日9時許，前往乙○○所經營位於台北縣新店市
    ○○街253號1樓之「鎖將鑰匙刻印行」，由綽號「中根」之
    男子徒手拉斷上址建物後方氣窗之窗桿，以此方式毀壞氣窗
    此安全設備後，丙○○與綽號「中根」之不詳男子便自上址
    屋後氣窗進入屋內，竊取遙控器掃瞄頻一台、感應卡拷貝機
    三台、印章材料約50顆及現金（下同）新台幣1000元（總價
    值共8萬餘元）。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
