【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判裁定            97年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人甲○因被告乙○○犯殺人罪，經
    依本院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○犯殺人罪，經判處有期徒刑10年6月確定。
    臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通
    知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告及具保人之
    法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、臺灣高等法
    院95年度重上更（三）字第173號及最高法院97年度台上字1
    783號判決書各1頁、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可
    稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
