【裁判字號】    97,訴,4344
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4344號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟陸佰伍拾捌元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借款契約書1份在
    卷可稽，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。又被告經合
    法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○於民國94年7月20日，邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款一筆，約定在新台幣
    （下同）800,000元之額度內辦理包含U利小額貸款及週轉金
    貸款等綜合額度之貸款。其中關於U利小額貸款部份，借款
    金額為800,000元，約定期限7年，還款方式採按月本息平均
    攤還，其每期攤還金額依年金法計算之。計息方式按合作金
    庫商業銀行「定儲指數利率」（目前為百分之2.6），第一
    至六個月依上述指數利率百分之2.6加碼年息百分之1.255，
    即以年息百分之3.855浮動計息；第七至十二個月依上述指
    數利率百分之2.6加碼年息百分之1.455，即以年息百分之
    4.055浮動計息；第二年起依上述指數利率百分之2.6加碼年
    息百分之1.755，即以年息百分之4.355浮動計息。另關於週
    轉金貸款部份，其可動用額度以300,000元為限，計息方式
    按上述指數利率加碼年息百分之2.33浮動計息，惟上述兩筆
    借款總現欠本金不得超過800,000元，期間約定自94年7月20
    日至101年7月20日止，上述兩筆借款於遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，詎
    被告僅繳至97年3月20日止之本金及利息，其餘部份訖未清
    償，迭經催討均置之不理，尚欠本金792,658元，債務應視
    為全部到期，尚欠如主文第一項所示之本金與利息及違約金
    ，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等
    語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借款契約書影本1份為證
    。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬
    實在，從而原告本於上開消費貸款與連帶保證契約關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
