【裁判字號】    97,訴,4279
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4279號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬玖仟玖佰壹拾參元及如附表三所
示之利息及違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰零捌萬零伍佰貳拾陸元及如附表四所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾壹萬壹仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第18頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：訴外人林靜雯於民國94年5月12日、94年8月17日
    邀同被告甲○○為一般保證及連帶保證人，向伊借款4筆共
    借得新台幣（下同）11,200,000元，其借款期間、利息及償
    還方式均如附表一所示，並約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照
    上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月
    部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎訴外人林靜雯自(一)96年2
    月12日(二)96年2月12日(三)96年2月12日(四)96年2月17日起，即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，至原告向臺灣
    士林地方法院聲請拍賣抵押物取償即97年2月4日止，尚積欠
    本利及違約金共2,430,439元，原告除於97年5月26日獲分配
    金額8,974,775元外，餘款迄今均未獲清償，被告即應償還
    原告如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金，爰依
    上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    (一)如主文第1項、第2項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出台灣士林地方法院民事
    執行處函暨分配表、分配結果彙總表、借據暨約定書、歷史
    往來明細查詢等件為證（見本院卷第7至24頁），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借款、一般保證及
    連帶保證之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項、第2項
    所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
