【裁判字號】    97,監,94
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於選定禁治產人監護人，經本院於民國97年6月12
    日通知命其於5 日內補正親屬會議成員戶籍資料，該項通知
    已於同年6 月19日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
