【裁判字號】    97,訴,4272
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4272號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  卓貞佳（原名卓志器）即億丞企業社
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬參仟肆佰伍拾陸元，及自民
國九十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分之九點七一四
計算之利息，暨自民國九十七年三月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之貸款契約書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張：被告卓貞佳（原名卓志器）即億丞企業社於
    民國95年11月14日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自95年11月16日起
    至98年11月16日止，約定借款利息按原告放款基準利率加年
    利率百分之四點六四五機動計算，並約定被告如延遲還本付
    息時，自逾期日起在六個月以內部分，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。詎被告自97年2月16日起即未按時依約連帶清償，依貸
    款契約第9條第1款之規定全部債務已視為到期，現被告尚積
    欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、客戶往來科
    目狀況查詢表、還款明細查詢、放款基準利率歷次調整明細
    表等影本各1份為證。又被告已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告
    前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
