【裁判字號】    97,聲,2517
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2517號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五六六號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第一期債票一張，面額新臺幣伍拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人安泰商業銀行股份有限公司與相
    對人乙○○、丙○○、丁○○間請求假扣押事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第9165號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供台北市政府建設公債90年度第1期債票1張（票號：LI0033
    82），面額為新臺幣50萬元為擔保，並以本院96年度存字第
    4566號提存事件提存在案；茲因相對人乙○○同意聲請人取
    回上開提存物，並出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，且聲請人未對相對人丙○○及丁○○
    為假扣押執行，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第9165號民
    事裁定書、96年度存字第4566號提存書、公司變更登記表（
    以上均影本）、96年度執全字第2612號未執行證明書、相對
    人出具之同意書及印鑑證明各1份等件為證，並經本院依職
    權調閱本院96存字第4566號提存事件卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
