【裁判字號】    96,保險,81
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              96年度保險字第81號
原      告  劉達安原名劉永安.
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告於本院97年6 月26日言詞辯論終結後，始於97年7
    月12日具狀而向被告追加請求給付保險額度新台幣1000萬元
    ，惟業經被告於97年7 月21日具狀表示不同意原告前揭所為
    訴之追加，且原告前揭訴之追加亦有礙訴訟之終結，自不應
    准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
