【裁判字號】    97,訴,3501
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3501號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟零陸拾肆元，及自民國九十
六年十月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十六年十一月十一日起至民國九十七年五月十日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年五月十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月10日，向原告借款新臺
    幣（下同）103 萬元，約定借款期間自93年9 月10日起至98
    年9 月10日止，利息前3 期按年息3%計算，第4 期起，按年
    息12% 計算，自借款日起，以1 個月為1 期，共分60期，依
    年金法按期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意
    以本院為第一審管轄法院。詎被告自96年10月10日起即未依
    約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金
    665,064 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告
    應給付原告665,064 元，及自96年10月10日起至清償日止，
    按年息12% 計算之利息，並自96年11月10日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、交易明
    細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、又被告係自96年10月10日起未依約清償本息，則其應自視為
    全部到期日之翌日即96年10月11日起負遲延責任，並自次月
    起負違約之責，準此，原告關於違約金之請求，應自96年11
    月11日起算，原告請求自96年11月10日起算之違約金，於法
    不合，其超過部分，不應准許。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付665,064
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，經核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許，至其敗訴部分，假
    執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
