【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4350號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣27,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2928號提存事件提存在案；茲因業已撤回假扣押之執行程序
    ，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請法院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出本院94年
    度裁全字第4350號民事裁定、提存書、聲請撤回狀、本院民
    事庭函等為證。
三、查本件聲請人既已於撤回假扣押執行後，依法聲請法院定期
    命相對人行使權利，有聲請人所出上開資料為憑，並據本院
    調閱提存及假扣押案卷審核屬實，且上開假扣押裁定雖未經
    撤銷，以其前聲請經本院准許假扣押之裁定，在聲請人撤回
    假扣押執行時，已因逾裁定後之30日期間，依強制執行法第
    132條第3項規定，本即不得再據以聲請執行，自堪認其所指
    該假扣押執行程序已終結一事屬實，而相對人經法院命行使
    權利後，迄今均未行使，有臺灣基隆地方法院回函及本院查
    詢表等資料在卷可證，是聲請人聲請返還提存物，經核即無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
