【裁判字號】    97,訴,5229
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5229號
原      告  統一東京股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○
被      告  丙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
