【裁判字號】    97,消債更,354
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第354號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9號4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之配偶潘明德95、96年度之各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至6月之收入證明（
    在職證明文件、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
二、聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人黃崧祐95、96年度
    之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有
    收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
三、聲請人配偶潘明德之送達地址、聯絡電話及最新戶籍謄本（
    記事不得省略）。
四、95年8月15日與金融機構協商成立後，自何時起開始停止清
    償（毀諾）及其原因。
五、聲請人與配偶現在實際之居住地。
六、聲請人之兄長黃崧祐所提供之資助金額，請以列表方式提出
    明細，並將其列為債權人後重新提出債權人清冊（若黃崧祐
    不願主張此部分債權，應提出債權? 棄證明書）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
