【裁判字號】    97,易,2215
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5300號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○與甲○○原係同
    事關係，同屬派駐於世新大學擔任警衛職務乙職。於民國97
    年1月28日5時許，在臺北市○○區○○路1段17巷1號「世新
    大學」後門警衛室內，因乙○○不滿甲○○檢舉其值班時飲
    酒，竟基於傷害之故意，先以自己所有之機車大鎖毆打甲○
    ○後腦勺部分，嗣又另以巡更器毆打甲○○前額部分，致甲
    ○○受有頭部外傷、顱骨骨折、腦震盪之傷害，因認被告乙
    ○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第277條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
