【裁判字號】    97,訴,4423
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4423號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      9樓之8.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰零伍萬壹仟壹佰壹拾陸元，及
自民國九十六年十一月二十日起至九十七年三月五日止，按年息
百分之二點五七計算之利息，並自民國九十七年三月六日起至清
償日止，按年息百分之三點一七計算之利息，暨自民國九十六年
十一月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○給
付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之個人購屋貸款
    契約第20條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、原告原名中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀行）
    ，於民國95年5月1日與合作金庫銀行股份有限公司（下稱合
    作金庫銀行）合併，中國農民銀行為消滅銀行，合作金庫銀
    行為存續銀行，並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司，
    此有行政院金融監督管理委員會95年1月19日金管銀(二)字第
    09585003780號函可稽，故原中國農民銀行暨原合作金庫銀
    行之權利義務關係，由合併後存續並更名之合作金庫銀行依
    公司法第75條規定概括承受，併予敘明。
三、本件被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年3月6日邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）380萬元，約定借
    款期間自95年3月6日起至115年3月6日止，利息第1年依原告
    定儲利率指數加碼0.38％機動計息，第2年依原告定儲利率
    指數加碼0.53％機動計息，第3年起依原告定儲利率指數加
    碼1.13％機動計息，如有逾期償付本息時，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○自95年6
    月5日起，即未按期繳付本息，依貸款契約第9條第1款約定
    ，已喪失期限利益，借款視為全部到期，共計尚欠本金、利
    息、違約金合計395萬9494元未清償，原告遂聲請拍賣抵押
    物求償，經臺灣板橋地方法院以96年度執字第50192號強制
    執行事件拍定在案，經抵充後，尚欠借款本金105萬1116元
    及如主文第1項所示之利息、違約金應立即清償，而被告甲
    ○○為其保證人，爰依消費借貸及保證之法律關係請求被告
    丁○○給付，如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，由
    被告甲○○給付之。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。次按「保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行無效果前，對於債權人得拒
    絕清償」，民法第745條亦定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出個人購屋貸款契約、臺灣板橋地方法院
    民事執行處97年3月23日96年執字第50192號計算書分配表、
    基準利率調整明細表等件為證，核屬相符，而被告等已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告丁○○給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，並依保證之法律關係，請求對被告
    丁○○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○給付之，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
