【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第533號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院於民國九十七年七月二十二日所
為之保全處分裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表一之(三)中關於「車牌號碼7081-YB之汽車一輛（國瑞
汽車）」之記載，應更正為「車牌號碼081-YB之汽車一輛（國瑞
汽車）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於更生事件裁定亦準用之
    ，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之保全處分裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
