【裁判字號】    97,聲,1782
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1782號
聲  請  人  振基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宇宙營造有限公司
法定代理人  乙○○    現應受送.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    因當事人間業已和解，亦已定相當期間催告相對人行使權利
    ，自得請求返還擔保金云云，並提出和解筆錄、催告函、中
    華郵政掛號郵件收件回執、假扣押裁定、確定證明書、提存
    書、臺北市政府函、有限公司變更登記表、戶籍謄本為證。
三、經查，當事人間因假扣押所欲保全之請求之本案訴訟，雖因
    訴訟上和解而於96年5月31日終結，聲請人並曾聲請本院撤
    銷上開假扣押裁定且於96年9月17日確定，有聲請人所提出
    和解筆錄、撤銷假扣押裁定書影本各一份附卷可稽，並據本
    院調閱臺灣苗栗地方法院95年度執全字第305號假扣押案卷
    、臺灣苗栗地方法院96年度執字第7926號給付工程款案卷及
    本院95年度裁全字第3778號假扣押案卷審核在案，但聲請人
    所指於96年7月24日曾以存證信函限期命相對人行使權利者
    ，觀諸聲請人僅對相對人公司登記之營業地址為寄送，由收
    受該文書者係蓋用所在大樓之章戳，有其所提出存證信函暨
    回執影本一份為憑，尚不足認實際收受人確為相對人公司之
    受僱人（參見司法院 (80)廳民一字第0621號民事法律問題
    研究意見），且依民事訴訟法第127條第1項規定，對於法人
    為送達時，應受送達人為其法定代理人，本件聲請人更未曾
    向相對人之法定代理人住居所為送達，且觀諸相對人之法定
    代理人目前設籍狀況復不明，有其戶籍謄本一份在卷可按，
    亦難認聲請人前述對相對人公司營業處所之送達，已對相對
    人公司之法定代理人發生合法送達，自難謂聲請人已有合法
    催告相對人行使權利，而相對人迄未行使，聲請人應對相對
    人公司之法定代理人為合法送達，或仍無法送達，亦應聲請
    公示送達後，始得謂有合法催告相對人行使權利。因之，依
    上說明，聲請人之聲請尚不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許，爰裁定駁回如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
