【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡凱如
附表：
一、協商成立證明文件及聲請人與各債權銀行成立協商自協商成
    立起迄今，各期清償金額明細（請將時間金額列表），並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人及其配偶現有工作之在職證明（97年薪水帳戶存摺影
    本），聲請人95、96年綜合所得稅結算申報書及95、96年財
    產變動資料。
三、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號1.租金支出每月10,000之證明文件。
    編號2.配偶之父看護費每月20,700元之證明文件。編號3.家
    庭雜支每月20,500元之證明文件及勞、健保資料。
四、聲請人所扶養之親屬（配偶之父）及其他共同扶養義務人最
    近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件。
五、補正聲請人、配偶、配偶之父戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
