【裁判字號】    97,簡,2482
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四八二九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應補充：甲○○與某真實姓名年籍不詳，綽號「阿
    毛」成年男子，共同基於違反公司法第九條第一項規定、行
    使業務登載不實文書、使公務員登載不實、以不正當方法使
    財務報表發生不實結果之犯意聯絡，及填製不實會計憑證、
    幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，提供其國民身分證予「
    阿毛」，「阿毛」乃據以於民國九十三年十一月十一日前往
    臺東區中小企業銀行信義分行（現改制為荷商荷蘭銀行股份
    有限公司松山分公司），用「甲○○唐文實業有限公司（下
    稱唐文公司）籌備處」名義，開設帳號000000000
    000號之活期存款帳戶後，即於同月十七日將資本額共計
    新臺幣（下同）二百萬元存入該帳戶內，以該銀行資金存款
    充作已收足股東股款之證明後，乃委託不知情之會計師吳思
    儀出具公司登記資本額查核報告書，並據以製作唐文公司資
    產負債表，於九十三年十一月二十四日持向經濟部中部辦公
    室辦理設立登記之申請，該管公務員經形式審核所檢附之申
    請文書後，即於同日准予以登記，使公務員登載於其職務上
    所掌之公文書，足以生損害於主管機關對公司管理之正確性
    。
  (二)事實部分應更正：起訴書犯罪事實欄第九行綽號「阿文」之
    成年人應更正為綽號「阿毛」之成年人。
  (三)證據部分應補充：
  1.被告於本院坦承犯行（本院九十七年四月二十二日準備程序
    筆錄）。
  2.上開甲○○唐文公司籌備處帳戶內所存入之二百萬元，於九
    十三年十一月十九日唐文公司申請設立登記前即遭轉帳匯出
    ，帳戶餘額僅五百三十六元等情，有荷商荷蘭銀行股份有限
    公司松山分公司九十七年七月十六日（97）荷銀法字第一七
    八六號函附於本院簡字卷可稽。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。修正後刑法第三十一條第一項規定：因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。比較結果
    ，以修正後之規定有利被告。
  4.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布
    刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍
    應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  5.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，修正後之規定並
    未較有利於被告。
  6.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布
    ，並於同年月二十六日施行，其中第七十一條第一款關於商
    業負責人以明知不實之事項而填製不實會計憑證或記入帳冊
    ，及第五款關於其他利用不正當方法，致使會計事項或財務
    報表發生不實之結果之處罰規定，法定刑由「五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金」，比較修正前後商業會計法第七十一條第一款、第五
    款之規定，修正後之商業會計法第七十一條第一款、第五款
    規定未較有利於被告，依上開說明，應適用較有利於被告之
    修正前商業會計法第七十一條第一款、第五款論處。
  (三)按統一發票既屬會計憑證，而商業會計法第七十一條第一款
    之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，
    與刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一
    之登載不實行為，屬法規競合，且前者為後者之特別規定，
    依特別法優於普通法原則，應優先適用商業會計法第七十一
    條第一款規定論處（最高法院九十二年度臺上字第六一七一
    號判決意旨參照。核被告關於唐文公司設立所為，係犯公司
    法第九條第一項前段之罪、刑法第二百十四條使公務員登載
    不實、修正前商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法，使財務報表發生不實結果罪。被告開立不實發票幫助逃
    漏稅捐所為，係違反修正前商業會計法第七十一條第一款以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三
    條第一項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告申
    報營業稅所為，則係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之
    行使業務登載不實文書罪。被告業務登載不實文書後持以行
    使，其業務登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與「阿毛」間就上開犯行，基於犯意聯絡而
    互推實行，應以共同正犯論（就行使業務登載不實文書、違
    反公司法及商業會計法第七十一條犯行，其無特定關係之人
    ，依修正前刑法第三十一條第一項規定，以共同正犯論）。
    被告利用不知情之會計師為公司設立登記部分，為間接正犯
    。其等多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之行為，時間
    緊接、方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆而為，均為連續犯，依修正前刑法第五十六條規
    定，論以一罪，並加重其刑。所犯公司法第九條第一項前段
    及使公務員登載不實罪、利用不正當方法使財務報表發生不
    實結果罪間，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重之公司法第九條第一項前段
    之罪處斷。本件虛設公司之目的，在於出售不實統一發票會
    計憑證以幫助他人逃漏稅捐，而申報營業稅則係該等犯罪之
    結果行為，是被告所犯上開公司法第九條第一項、商業會計
    法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第四十三條第一項、行使
    業務登載不實文書等罪間，有牽連關係，應依修正前牽連犯
    之規定，從一重之違反公司法第九條第一項之罪處斷。檢察
    官認應分論併罰，容有誤解，附此指明。起訴書雖未記載被
    告填製不實唐文公司資產負債表之行為，惟該部分與起訴部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院應併予審理。
  (四)爰審酌被告犯罪後坦承犯行，且為牟蠅利而觸犯上開罪行，
    惡性尚非重大，亦具悔意，惟虛開發票幫助納稅義務人逃漏
    稅捐，影響稅捐稽徵之正確性及稅捐之公平性，危害非輕，
    及被告犯罪之手段、被告之品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  (五)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利，而應依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
  (六)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定，諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計法第七
    十一條第一款、第五款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項前段、第五十五條、第二百
    十四條、第二百十六條、第二百十五條，修正前刑法第二十
    八條、第三十一條第一項、第五十六條、第五十五條後段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  七    月   二十五   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年  七    月   二十九   日
附錄論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
百萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
