【裁判字號】    97,全聲,541
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第541號
聲  請  人
即債務人    三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人強制執行之
    請求，曾就聲請人之財產聲請本院准予假扣押，惟迄未起訴
    ，此經本院調閱97年度裁全字第2844號假扣押案卷及97年度
    執全字第1128號假扣押執行卷，審核屬實，並有臺灣板橋地
    方法院之回函及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
