【裁判字號】    97,訴,3706
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3706號
原      告  億通航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  貿鈞國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費等事件，本院於中華民國97年7月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣參拾玖萬陸仟壹佰玖拾柒點陸元、美金參
佰貳拾元、新台幣捌拾萬捌仟捌佰元，及自民國九十七年七月七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）95年6月委託原告運送2只貨
    櫃之貨物至中國江蘇太倉，並要求於當地交付受貨人
    SHANGHAI NEW UNION INTERNATIONAL TRADING CO., LTD.，
    遂向原告提領YTLU0000000、YTLU0000000之2只貨櫃，並於
    裝貨完成後，於基隆港將該2只已裝貨之貨櫃交付原告，原
    告於95年6月17日即將該2只貨櫃安全運抵中國江蘇太倉，並
    通知被告所指稱之受貨人領貨，然至96年9月，原告所指稱
    之受貨人均未出面領取貨物，而原告亦多次通知被告，要求
    指示貨物應如何處理，被告均藉詞推諉而不予處理，導致於
    貨物運抵目的地起至96年9月11日止，於當地產生貨櫃場儲
    存超期費用，共人民幣369,381.6元。且於96年9月因該2只
    貨櫃於目的地未報關提領，當地政府要求將該2只貨櫃退運
    回台，原告遂將該2只貨櫃退運回基隆港，而於中國江蘇太
    倉退運回基隆港之運費，合計人民幣26,816元及美金320元
    。另該2只貨櫃於96年9月14日運抵基隆港後，原告即通知被
    告領取，被告不出面領取，後經基隆港關稅局通知被告出面
    領取，被告亦不加理會，現該2只貨櫃經基隆關稅局拆入逾
    期貨倉庫，並於97年3月10日與11日交還空貨櫃於原告，而
    前開貨櫃於台灣所產生之貨櫃延滯費，共計新台幣808,800
    元。是被告迄未給付上揭運費、貨櫃延滯費，爰依運送契約
    之法律關係，請求被告清償。並聲明：如主文第一項所示，
    及願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按稱運送人者，謂以運送物品或旅客為營業，而受運費之人
    ，民法第622條定有明文。又運送人通常於運送完成後，即
    可請求給付運費，此有最高法院63年台上字第2067號判例可
    資參照。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之BILL OF LADING、DEBIT NOTE（INVOICE）
    、國際海運業船舶代理專用發票2份、財政部基隆關稅局96
    年11月2日（96）基普緝滯報進字第121號、EQUIPMENT
    CONTROL SYSTEM DNT/DMG/Rental by Period Report等文件
    影本為證，堪信其主張為真實。從而，原告依運送契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
