【裁判字號】    97,聲,2863
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2863號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五三四號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣佰萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原提存人元大京華證券股份有限公司（
    以下稱元大京華證券公司）前遵本院96年度聲字第1049號民
    事裁定，曾提供面額新台幣300 萬元之復華商業銀行無記名
    可轉讓定期存單並以96年度存字第3534號提存事件提存在案
    ，嗣元大京華證券公司因奉主管機關許可與聲請人吸收合併
    而消滅，原元大京華證券公司之權利義務均由聲請人概括承
    受。茲以該定期存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語，
    業據其提出經濟部函、變更登記表、提存書、國庫保管品收
    受證明書等件為證，核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭法  官 蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
