【裁判字號】    97,訴,5185
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5185號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,209,986元，應繳裁判
      費新台幣22,879元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
      000元外，尚應補繳新台幣21,879元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
