【裁判字號】    97,財管,54
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（女、民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000、生前最後住所：台北市○○區○○路43巷12號
5 樓，於民國96年12月15日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局台灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
