【裁判字號】    97,簡,2690
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2690號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4636號、97年度偵緝字第411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，共貳罪，各處有期徒刑月、貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一、二所示
之仿冒商標服飾均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一、二所示之仿冒商標
服飾均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知Levi's係美商利惠公司依法向我國註
    冊之商標，未經商標權人同意，不得販賣仿冒前揭商標之商
    品，仍自民國九十六年八月十五日下午，向真實姓名、年籍
    不詳，綽號「阿文」之人，以不詳價格，購進仿冒知名商標
    Levi's之服飾二百五十件後，即在臺北市○○區○○路四九
    一巷七弄三四號等處擺設攤位，以每件新臺幣（下同）二百
    元或三件五百元不等之價格，對外販賣一百八十餘件予不特
    定人，嗣於同年九月十三日下午七時三十五分許，為警在上
    址當場查獲，扣得前揭剩餘之仿冒商標服飾共六十四件。詎
    甲○○為求溫飽，另於九十七年一月十五日，在臺北火車站
    ，基於販賣之故意，自真實姓名、年籍不詳之不知名成年男
    子，以每件一百五十元價格，購進仿冒Levi's商標之服飾共
    十三件後，隨後，即在臺北市信義區○○○路與松隆路口等
    處擺攤，以每件標示三百九十元之價格，陳列、販賣前述仿
    冒商標服飾，惟未及販出，即為警於同月二十九日晚上八時
    三十分許當場查獲，扣得前揭仿冒商標服飾共十三件。
二、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）相同部分之記載外，應適用之法條增載如下
    ：按販賣，不以販入之後復行賣出為必要，茍係以營利為目
    的販入或賣出，有一及此，犯罪即屬成立（最高法院八十年
    度臺非字第四八號裁判要旨可供參酌）。被告甲○○於九十
    七年一月十五日，向不知名成年男子販入仿冒Levi's商標之
    服飾十三件後，雖未及販出即遭警查獲，然其既以營利為目
    的而販入，按前說明，核係違反商標法第八十二條之明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣罪至明，聲請人誤認被告此部分，係違反商標法第
    八十二條之意圖販賣而陳列罪，容有未合，惟因基本事實相
    同，法條同一，本院自應逕行論以販賣仿冒商標商品罪，且
    無庸變更起訴法條，附此說明。又被告公開陳列仿冒Levi's
    商標之服飾之低度行為，均已為販賣仿冒「Levi's」商標之
    服飾之高度行為所吸收，不另論罪；於九十六年八月十五日
    起至同年九月十三日、九十七年一月十五日至二十九日之密
    接時間內所為之販賣行為，各基於同一出售仿冒商標服飾之
    營業決意，依社會通念，俱應評價為一罪較屬合理，各為包
    括之一罪。至被告於九十七年一月十五日至二十九日之販賣
    犯行，乃屬另行起意，故所犯販賣仿冒商標商品二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○前於九十四年間，已因違反商標法案件，
    經本院判決拘役四十日確定，已執行完畢（非累犯），被告
    素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    犯罪之動機、目的係貪圖不法利益，其犯罪之手段，顯不尊
    重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，其販賣之
    時間、販出之數量、所得，各次扣得如附表所示之仿冒商標
    服飾之數量，對商標權人之商譽及潛在市場收益之影響，本
    件犯罪所生之危害程度，又被告前已因同類案件，經本院判
    刑在案，卻不知警惕，再肇犯本件，且於查獲後又再度犯罪
    ，念及被告迭於警詢、偵查中均坦承犯行、迄未與商標權人
    達成和解，斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑，以示懲儆。
四、扣案如附表一、二所示之仿冒商標商品服飾，共七十七件，
    依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收之。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，商標法
    第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
附表：
┌──┬─────┬──────┬────┬──────┬─────┐
│編號│品名      │查獲日期    │數量    │扣押物品清單│附卷處    │
│    │          │            │        │保管字號    │          │
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
│一  │Levi's仿冒│九十六年九月│六十四件│九十六年度藍│第二一六四│
│    │之短袖T恤 │十三日下午七│        │保管字第三○│七號偵查卷│
│    │上衣      │時三十五分許│        │○六號      │第三三頁  │
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
│二  │Levi's仿冒│九十七年一月│十三件  │九十七年度藍│第四六三六│
│    │衣服      │二十九日    │        │保管字第二九│號偵查卷第│
│    │          │            │        │六號        │三二頁    │
├──┴─────┼──────┴────┴──────┴─────┤
│數量總計        │七十七件                                        │
└────────┴────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
