【裁判字號】    97,抗,592
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第592號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華
民國97年5月22日本院97年度票字第19181號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對相對人主張之債權金額部分尚
    有疑義，抗告人應尚未欠如此多錢，爰依法提出抗告，請廢
    棄原裁定等語。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年11月7日簽發之
    本票1紙，內載金額為新台幣（下同）400,000元，以臺北市
    為付款地、到期日為97年3月8日，利息按年息8.88%計算，
    並免除做成拒絕證書，詎於到期後經提示僅獲部分付款，為
    此爰依票據法第123條，就其中之231,002元及自97年3月8日
    起至清償日止，按年利率8.88%計算之利息，聲請裁定許可
    強制執行，已據其提出本票1紙為證。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人，依上開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗第76號判
    例意旨可參。經查，本件抗告人所指對相對人主張之金額有
    疑義，應尚未欠如此多錢一事，為當事人間債權金額多寡之
    問題，屬實體事項爭執，依首揭說明，應依訴訟程序另謀解
    決，而非本件非訟程序所得審究。從而，原審法院審核結果
    ，裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
              民事民五庭審判長法  官  薛中興
                              法  官  吳佳薇
                              法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
