【裁判字號】    97,訴,4158
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4158號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬參仟壹佰伍拾壹元，及其中新台幣伍
萬零柒佰陸拾伍元部分，自民國九十四年十月四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬柒仟壹佰壹拾陸元，及自民國九
十四年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息；並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬玖仟零參拾參元，及自民國九十四
年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利
息；並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條、個人信貸約定書第12
    條及現金卡約定書第11條，合意以本院為第一審管轄法院，
    此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年7月12日，向原告請領信用卡使
    用，卡號：0000000000000000、卡別：VISA，被告依約得於
    特約商店記帳消費，被告致94年10月3日止累計消費記帳新
    台幣（下同）53,151元未給付，其中50,765為消費款、1,38
    6元為循環利息、1,000元為其他費用，依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年10月3日之翌日
    起至清償日止起，按年息20%計算之利息。另被告於94年4月
    26日向原告借款350,000元，約定自94年4月26日起至98年4
    月26日止分期清償，並約定利息按年息9.99%計算，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者按上開利率
    20%加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視
    為全部到期。又被告於94年4月12日，向原告請領現金卡代
    償他行餘額，約定自94年4月12日起至95年4月12日止循環動
    用，並約定利率按年息9.88%計算，於貸款有效期間屆滿後
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者按
    上開利率20%加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形
    ，債務視為全部到期。詎被告就上開信用卡消費款、個人信
    用貸款、現金卡借款，各僅納至94年9月2日、94年10月26日
    、94年10月20日止，即未依約清償，依前述約定，借款視為
    全部到期，被告尚欠原告如主文第一、二、三項所示之本金
    、利息、違約金。爰依信用卡、現金卡契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一、二、三項所示之本金、
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第一、二、三項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡帳務明細、個人信貸申請書暨約定書、
    個人信貸借據暨約定書、個人信貸款帳務明細、現金卡申請
    書、現金卡約定書、現金卡帳務明細為證，核屬相符。且本
    件起訴狀繕本、97年7月16日言詞辯論通知書已合法送達被
    告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原
    告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡、信用貸款、現金卡契約和消費借貸之法律關係，請求
    被告給付主文第一、二、三項所示之金額、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
