【裁判字號】    97,易緝,94
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易緝字第94號竊盜案件（台灣台北地方法院檢
察署檢察官起訴書案號：86年度偵字第8349號），於中華民國97
年7月25日下午4時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○意圖為自己不法之所有，明知自己已
    無資力支付車款，乃隱瞞其事實佯稱以分期付款之方式購買
    車輛，而於民國85年10月24日，以訂立分期付款附條件買賣
    契約向告訴人福灣企業股份有限公司購買車牌號碼F9-6123
    號自用小客車，約定總價新台幣（下同）69萬1520元，除頭
    款6萬220元外，餘分24期付款，詎甲○○僅付2期後，即不
    再支付，並逃逸無蹤，致福灣公司追索無著，始知受騙。
三、處罰條文：刑法第339第1項，修正前刑法第28條、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本件被告係於97年6月11日通緝到案，依照中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5條之規定，不得該條例減刑，又公訴意
    旨認被告另涉有動產擔保交易法第38條之罪嫌，惟違反動產
    擔保交易法之行為，法律已廢止其刑罰，然公訴意旨認此部
    分行為，與前揭有罪部分，有方法結果之牽連關係，爰不為
    免訴之諭知，均附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
