【裁判字號】    97,家救,73
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第73號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  姜義贊律師
上列聲請人因與葉雍輝請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經本院向財政部財稅資料中心調閱甲○○之財產資料，顯示
    甲○○目前確無資力，此有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷足稽。聲請人甲○○主張無資力支出訴訟費用，且又
    非顯無勝訴之望，聲請本件訴訟救助，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
