【裁判字號】    97,重訴,843
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第843號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告雋宇企業股份有限公司、戊○○、甲○○、丁○
○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹拾陸萬仟柒佰壹拾貳元。
    理  由
一、按訴訟費用如溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告與被告雋宇企業股份有限公司、戊○○、甲○○
    、丁○○間請求清償借款事件，本院有溢收訴訟費用新台幣
    163,712元，爰依職權裁定返還之。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
