【裁判字號】    97,易,1871
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8869號
），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月23日凌晨1 時30分許，在臺北市○○
    ○路○段218 號之地下一樓「ROXY99」PUB 內，與友人同桌
    飲酒，其與同桌之乙○○因細故糾紛，竟基於傷害人身體之
    犯意，以手中所持玻璃酒杯往乙○○臉上砸去，致乙○○受
    有鼻部1.5 公分、左臉3 處各1 公分、4 公分、3.5 公分、
    下唇1 公分、左手掌2.5 公分之撕裂傷（上述傷勢須經縫合
    術）、多處表淺撕裂傷（左臉5 公分、左頸1 公分、左手6
    公分及1 公分）之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，嗣因甲○○於本院準備程
    序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改依簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵訊時指訴之情節相符，並經證人盧鼎元
    於偵訊時證述明確，復有國立台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書1 紙在卷可稽，足認被告之任意性自白核與事實相符
    。從而，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告並無犯罪前科，素行尚可，其酒後因與告訴人發生細
    故，竟持酒杯砸傷告訴人，致其受有臉部及手部多處撕裂傷
    ，其所為自屬可議，迄今仍未賠償告訴人之損害，惟念及被
    告犯後已坦承犯行，並表達賠償之意，因雙方和解金額無法
    達成共識，始未成立和解，態度尚屬良好，及參酌被告與告
    訴人當天才認識之關係，與被告之犯罪動機、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
