【裁判字號】    96,訴,2858
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2858號
聲  請  人  興國航空貨運承攬股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
聲  請  人  立大航空貨運承攬股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國聯合運通有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
聲  請  人  中國立吉科技股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
聲  請  人  慶達國際快捷有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
聲  請  人  立吉航空貨運承攬股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人即原告丁○○間請求遷讓房屋等事件，聲
請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；又法院得依聲請或依職權，宣告
    被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行；法院應
    依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行
    之聲請者，準用第233 條之規定，民事訴訟法第233 條第1
    項、第392 條第2 項、第394 條分別定有明文。可知須法院
    忽視免為假執行之聲請，法院始應依聲請或依職權以判決補
    充之。
二、本件聲請意旨略以：本件判決僅宣告原告提供擔保後得為假
    執行，卻漏未記載被告於供擔保後得免為假執行，爰聲請補
    充判決云云。
三、經查，遍觀全卷，被告於本件並無免為假執行之聲請，本院
    自無忽視免為假執行聲請之情事，揆諸前開說明，聲請人聲
    請為補充之判決，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
