【裁判字號】    97,消債更,538
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第538號
聲  請  人
即  債務人    丙○○原名翁麗.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，惟有如附表所示事項尚待釐清，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
一、提出聲請人及受扶養人乙○○、甲○○之最新全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
三、說明萬泰商業銀行對聲請人之現金卡債權讓與何人? 地址為
    何?並應提出相關證明文件。
四、說明聲請人有無土地、房屋、股票、存款等財產（參考所附
    遞狀須知表明）。
五、說明95年7月起至97年1月止之收入來源及金額為何? 如前開
    期間內無收入，則應說明失業之原因、時間及有無領取失業
    給付? 又該段期間如何支付生活必要費用及扶養費?
六、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
七、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
八、說明聲請人於聲請前2年之生活必要支出之項目為何? 各該
    項目之金額為何? 並應提出收據影本。
九、提出配偶及受扶養人乙○○、甲○○之財產及收入狀況說明
    書（參考所附遞狀須知），並應檢附國稅局最新財產歸屬資
    料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
    各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
十、說明受扶養人乙○○、甲○○於聲請前2年之生活必要支出
    之項目為何? 各該項目之金額為何? 並應提出收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
