【裁判字號】    97,家聲,307
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第307號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○聲請指定遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。復依非訟事件法施行細則第12條規定，非
    訟事件裁定之程式，參照民事裁定之規定。
二、本件聲請人提出指定遺囑執行人之聲請，未據於聲請狀上載
    明聲請人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，復無從
    命其補正。
三、聲請人之聲請人難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條，第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
