【裁判字號】    97,消債聲,26
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。再者，有關
    依消費者債務清理條例所定之保全處執行事項，應由辦理該
    消費者債務清理事件之法院為之，台灣高等法院97年6月6日
    院通文速字第0970003717號函參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向彰化地方法院聲請消債，而
    向本院聲請保全處分。
三、經查，債務人聲請更生係向台灣彰化地方法院為之，而非向
    本院為之，本院無法審酌其進行更生程序中有何保全處分之
    必要，況依台灣高等法院上開函釋，本件更生程序係繫屬於
    台灣彰化地方法院，當應向該院為保全之聲請，債務人向本
    院聲請保全處分，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
