【裁判字號】    97,重訴,751
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第751號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
    議，視為起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因
    原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年6 月18日裁定命
    原告於5 日內補正，此項裁定於民國97年6 月23日寄存送達
    ，有送達回證在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，於97年7 月3 日發生送達效力。惟原告逾期迄今仍未補繳
    裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
