【裁判字號】    97,抗,521
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第521號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月13日
本院所為之97年度票字第17957號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：因時間久遠，相對人未給予抗告人當時簽發
    之本票副本留底，抗告人無法確定有否簽發本票予相對人，
    而相對人請求依約定利率8%計算利息，請求相對人提供本金
    、利息之計算方式及繳款明細，予抗告人查核是否有疑慮及
    不解之處。另抗告人已申請前置協商，相對人不顧抗告人有
    還款誠意，執意先拿取債權憑證，進而強制執行，抗告人承
    受極大壓力，並造成司法資源浪費，為此提起抗告，求為將
    原裁定廢棄等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年12月22日簽發之本
    票1紙，內載金額為新臺幣（下同）12萬元，付款地在臺北
    市○○○路，利息按年息8%計算，免除作成拒絕證書，未載
    到期日。詎於97年1月22日經提示，僅獲支付部分款項，尚
    餘75,710元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等
    情，業據提出與所述相符之本票為證（見原審卷第5頁），
    系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱然屬
    實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制執
    行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
