【裁判字號】    97,抗,394
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第394號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月12日
本院所為之97年度票字第9795號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人已依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並與
    相對人等參與協商之債權銀行達成分期還款協議，並簽訂協
    議書，嗣後抗告人亦已依約自民國95年6月起至96年11月止
    每月償還聲請人新臺幣（下同）8,667元，共計已清償156,0
    06元，是系爭票款尚餘543,994（計算式：700,0 00元-156,
    006元），相對人既為參與協商金融機構之一，自應受其拘
    束，竟逕持系爭本票聲請強制執行，顯已違反上開決議等語
    ，
三、本件相對人主張其執有抗告人於94年4月7日簽發之本票1紙
    ，內載金額70萬元，付款地臺北市○○○路，利息按年息7.
    36%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年11月9日。詎屆期
    提示僅支付部份款項，尚欠564,998元，爰聲請裁定許可強
    制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，系爭本票從
     形式上觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱然屬實，亦屬
    實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序
    所得加以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於法
    並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
