【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺
    灣土地銀行請求共同協商債務清償方案，協商成立後，因糖
    尿病引起視網膜剝離，導左眼全盲，右眼弱視之不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難；且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產云云。惟查，債務人於本件更生或清算聲請
    前，確以書面向最大債權金融機構臺灣土地銀行請求共同協
    商債務清償方案，協商成立等情，此有95年5月11日臺灣土
    地銀行函及債務協商債權狀況表各1 紙在卷，雖債務人提出
    87年8月10之診斷證明書1紙，其上載有視網膜剝離，顯非協
    商後所發生之不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容顯
    有重大困難之證據，是本件債務人聲請，既違背消費者債務
    清理條例第151條第6項、第5項之規定，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
