【裁判字號】    97,訴,4239
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4239號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  連復淇律師
    被      告  甲○○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於中華民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼台北市○○區○○街八十九之六號之房屋遷讓
並返還原告，並應給付原告新臺幣壹萬捌仟元，及自民國九十七
年六月一日起至返還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣肆萬
元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾參萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告給付原告新臺幣（下同）120,000元，嗣於97年7月
    15日更正訴之聲明為被告應給付原告18,000元，核屬訴之聲
    明之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：門牌號碼臺北市○○區○○街89之6號房屋
   （建號2140)（下稱系爭房屋)，原為坡心商業股份有限公司
   （下稱坡心公司）所有。被告於民國90年4月23日向坡心公司
    承租系爭房屋，簽訂經公證之房屋租賃契約（下稱系爭租約
    )，嗣系爭房屋經鈞院94年度49714號強制執行事件拍賣，由
    原告於96年7月月20日拍定買受，於96年9月5日取得不動產
    權利移轉證書及完成移轉登記。依民法第425條之規定，系
    爭租約既對於受讓房屋所有權之原告繼續存在，原告當然繼
    承出租人行使或負擔由系爭租約所生之權利或義務(最高法
    院44年台上字第30號判例意旨參照)。該系爭租約第3條約定
    「租金（含稅）為每月2,000元，每月1日前至甲方（出租人
     ）處繳納，不得拖延或拒納」，第4條「使用租賃物之限制
    」第2款之約定: 「未經甲方（即出租人)書面同意，乙方（
    即承租人）不得將房屋全部或一部轉租、出借、頂讓，或以
    其他變相方法由他人使用房屋。」又依第6條違約處罰第1款
    之約定：「乙方 (即承租人）違反本契約之任何條款，或約
    定方法使用房屋，或拖欠租金達兩期以上，經甲方催告限期
    繳納仍不支付時，不待期限屆滿，甲方得終止租約收回房屋
    。」第2款之約定: 「乙方於終止租約或租賃期滿不交還房
    屋，自終止租約或租賃期滿之翌日起，乙方應支付按房租20
    倍計算之違約金。」詎被告承租系爭房屋後並未自行使用，
    而係違約轉租給楊先生使用，且被告已長年未繳納房租，迭
    經催討均置之不理，原告並委請律師於97年4月11日以存證
    信函通知被告給付積欠之租金及終止系爭租約並返還系爭房
    屋，惟被告於97年4月22日收受該函後，並未依約返還，系
    爭房屋仍為楊先生占有且拒絕遷讓，又因被告自96年9月至
    97 年5月31日止未給付租金於出租人，爰起訴請求被告應給
    付原告九個月租金損害18,000元（2,000×9＝18,000），暨
    因被告於終止租約後．仍繼續無權占有系爭房屋，不交還房
    屋，依系爭租約第6條第2款之約定，被告應支付按房租20倍
    計算即按月給付4萬元（2,000×20＝40,000)之違約金，爰
    請求被告自97年6月1日起至返還上開房屋予原告之日止，按
    月給付原告4萬元。爰依租賃物、所有物返還請求權、系爭
    租約法律關係，請求被告遷讓系爭房屋，並給付積欠之租金
    及違約金等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出經公證之房屋租賃契
    約、本院96年6月26日北院錦94執申字第49714號通知、本院
    96年9月5日北院錦94執申字第49714號不動產權利移轉證書
    、建物所有權狀、律師函及回執等件為證（見本院卷第9至
    28頁），且被告經合法通知後（見本院卷第30頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。按承租
    人於租賃關係終止後，應返還租賃物；所有人對於無權占有
    或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第455條前段、第
    767條前段分別定有明文。查，本件被告經原告於97年4月11
    日催告繳納租金而未繳，原告乃終止系爭租約，然被告仍未
    返還系爭租賃物一事，俱如前述，原告自得請求被告返還系
    爭房屋。又原告主張被告於原告取得系爭房屋所有權後至終
    止租約止，尚積欠9個月之租金即18,000元，且依約應按月
    給付原告自租賃關係終止後之翌日起至交還不動產之日止，
    20倍於租金之懲罰性違約金，亦屬有據。從而，原告依租賃
    物、所有物返還請求權、系爭租約之法律關係，請求被告遷
    讓系爭房屋，並給付如主文第1項所示積欠之租金及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
