【裁判字號】    97,監,98
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第98號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
