【裁判字號】    97,訴,4064
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4064號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  甲○○
              丁○○
被        告  乙○○
              戊○○
              鄭棋隆即林美杏之遺產管理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟參佰伍拾陸元，及自民
國九十五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息；並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年11月13日金
    管銀（六）字第09500476730號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於93年12月13日，以戊○○、林美杏
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，
    約定利息以年息11%計算，借款期間自93年12月13日起至96
    年12月13日止；且約定如未按期清償，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告乙○○僅繳款至95年3月13日止，即未依約清償
    應分期攤還之本息，依借據第3條及約定書第5條第1項第1款
    之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原告如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金。戊○○、林美杏既
    為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟林美杏
    業於95年1月29日死亡，繼承人均已拋棄繼承，其遺產管理
    人為鄭棋隆。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、歷史
    往來明細查詢、被告戶籍謄本為證，核屬相符。且本件起訴
    狀繕本、97年7月16日言詞辯論通知書已合法送達被告乙○
    ○、戊○○及鄭棋隆，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
    乙○○、戊○○及鄭棋隆已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告乙○○於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第14
    26號判例可資參照。本件戊○○、林美杏擔任被告乙○○連
    帶保證人，且鄭棋隆為林美杏之遺產管理人，依前述說明自
    應與被告乙○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
