【裁判字號】    97,聲,2756
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2756號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三四九一號提存事件聲請人所提存之面額新
臺幣壹佰萬元之華僑商業銀行大安分行無記名可轉讓定期存單准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第六四六二號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣壹佰萬元之華僑商業銀行大安分
    行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院九十六年存字
    第三四九一號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已終結，
    相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、判決影本二份及印
    鑑證明一份為證，並經本院依職權調閱本院九十六年存字第
    三四九一號提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許
    。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
