【裁判字號】    97,交聲,869
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第868號
異議人即
受處分人  戊○○
                  509
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年 1月25日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-AEW420747號）及97年 2月20日所為之
處分（原處分案號：北市裁四字第裁22-AEW524411號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
戊○○均不罰。
    理  由
一、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：
  (一)異議人即受處分人戊○○於民國九十六年十一月九日晚間十
    一時四十八分許，騎乘車號ＡＩＶ—七三一號重型機車，行
    經臺北市永福橋時，因未依規定戴安全帽，而遭舉發單位臺
    北市政府警察局中正第二分局警備隊警員乙○○當場攔停，
    並以異議人有違反道路交通管理處罰條例第三十一條第六項
    規定之行為製單舉發。嗣異議人並未於舉發通知單所載應到
    案日期向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於九十七年一
    月二十五日依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    第四十四條、第六十七條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）五百元。
  (二)異議人復於九十六年十二月三日下午四時五十分許，騎乘上
    開機車，行經臺北市○○路與漢中街口時，未依兩段式左轉
    ，而遭舉發單位臺北市政府警察局萬華分局漢中街派出所警
    員丁○○當場攔停，並以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款規定之不依標誌、標線、號誌指
    示之行為製單舉發。嗣異議人並未於舉發通知單所載應到案
    日期向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於九十七年二月
    二十日依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、
    第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條之規
    定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並予記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於九十六年十一月九日及十二月三日
    均在臺南立德管理學院就讀，並住宿於臺南，實無在臺北騎
    車違規之可能，且異議人未曾騎乘上開機車，亦不認識車主
    ，本件應屬冒名事件等語。
三、查上開機車於九十六年十一月九日晚間十一時四十八分許及
    同年十二月三日下午四時五十分許，確遭自稱「戊○○」之
    人騎乘、分別行經臺北市永福橋、臺北市○○路與漢中街口
    ，為警攔停舉發違規之事實，固有舉發違反道路交通管理事
    件通知單二紙附卷可稽；惟證人即舉發警員乙○○於本院訊
    問時證稱：因事隔已久，伊現已不記得舉發當時有無查證駕
    駛人之行照、駕照，也想不起當時所舉發之違規駕駛人是否
    確為異議人本人等語；而據證人即該車車主甲○○於本院訊
    問時證稱：伊係上開機車車主，伊友人丙○○介紹郭冠麟向
    伊買車，伊遂於九十六年七月間起，將上開機車交給郭冠麟
    使用，但郭冠麟並未依約支付分期價款，伊要求將車取回，
    郭冠麟遂於九十七年五月間在板橋某茶店外，將車交還給伊
    等語；證人丙○○於本院訊問時亦證稱：當初伊胞弟林家豪
    稱有朋友綽號「小天」要買車，剛好甲○○有車要賣，伊就
    告知甲○○，之後伊請伊胞弟去接洽，嗣「小天」僅繳納幾
    期分期價款就沒下文，不久，甲○○就收到法院通知，之後
    「小天」將車牽至板橋交還甲○○，「小天」即郭冠麟等語
    ；再參以證人郭冠麟於本院訊問時證述：伊友人林家豪介紹
    伊買車，當時伊不知是向誰買，伊就在九十六年七月左右去
    牽車，由林家豪之胞兄交車給伊，之後伊僅付七期款項，車
    主就說要收回車子，伊遂於九十七年五月間將車還給車主即
    甲○○，故上開機車自九十六年七月間起至九十七年五月間
    止，均由伊使用；伊曾於前述時、地二次違規為警開單，該
    二次違規舉發通知單上之「戊○○」簽名均係伊所為，因當
    時伊尚無駕照，故不敢使用自己名字；伊與異議人係國中同
    學，之前伊在臺北市○○○路某公司上班時，異議人曾至公
    司找伊，向伊表示已考上駕照，並出示身分證、駕照給伊看
    ，伊當時向異議人表示若伊日後被抓，就簽異議人的名字，
    至於當時異議人如何回答，因時間已久，伊忘記了，但異議
    人好像有說要記得繳錢，當時異議人還抄一份個人資料給伊
    ，因此伊才知悉異議人之個人資料等語；且經核異議人於九
    十六年十一月九日上午十時十分許至十二時許及同年十二月
    三日下午四時十分許至下午五時許，均在立德管理學院上課
    ，此有該學院證明書附卷可參；綜觀上情，已足認異議人確
    非本案二次違規機車駕駛人，自不得依前開規定裁罰之。是
    異議人之異議，為有理由，原處分機關未予詳查而為處分，
    尚有未洽，自應由本院將原處分均撤銷，並諭知異議人均不
    罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
