【裁判字號】    97,消債更,578
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第578號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人前配偶馬英花95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與前配偶對受扶養人毛采雯如何分擔扶養費用，並提
    出證明文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
四、說明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原因
    ，並提出證明文件。
五、聲請人全戶投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
六、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年6月協商成立時起，每月繳納協商款項至96年8月，
    若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、聲請更生前兩年內所領取之中低收入戶津貼或補助之金額明
    細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
