【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1735號
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
    聲請人  即
    選任辯護人  賴傳智律師
上列被告因違反毒品危害防治條例案件（97年度訴字第1336號）
，聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事撤銷羈押聲請狀（如附件）所載。
二、本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於民國九
    十七年七月十七日，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    涉違反毒品危害防制條例第四條第三項、第八條第三項罪嫌
    ，有事實足認有湮滅證據、勾串證人之虞，所犯係最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，參酌全案卷證資料及情節，認有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零條第一項第二、三款之
    規定，裁定羈押，並禁止接見通信。
三、按法院究應准否被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌聲
    請人之聲請是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲
    請之情形，即被告所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
    、或專科罰金之罪；懷胎五月以上或生產後二月未滿；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒。次則，應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，而就當初依刑事訴訟法第一百零一
    條規定，對被告執行羈押之原因，是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問
    後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各
    款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限
    制住居」規定之精神，仍應對有無羈押被告之必要性為斟酌
    。
四、經查：
    （一）被告經本院訊問後雖否認犯行，然依被告供述及卷證
          資料，足認被告涉違反毒品危害防治條例第四條第三
          項、第八條第三項販賣、轉讓第三級毒品之罪，犯罪
          嫌疑重大，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪
          。被告無懷胎可能，依據被告供述，現亦無罹疾病非
          保外治療顯難痊癒之情形，故本件顯無刑事訴訟法第
          一百十四條不得駁回具保聲請之事由。
    （二）本件被告涉違反毒品危害防治條例第四條第三項、第
          八條第三項之犯行，經本院訊問被告，並依檢察官起
          訴書記載犯罪事實與證據、待證事實於形式上相互勾
          稽，堪認被告犯罪嫌疑重大。又被告於本院訊問時，
          雖承認交付、轉讓第三級毒品部分之事實經過，然均
          否認犯罪，觀其於本院訊問時之供述內容，與卷存之
          證人陳述情節不同，究竟何者為事實，尚待釐清。聲
          請人徒以本案未搜查得分裝袋、帳冊、磅秤，被告身
          家清白，依經驗法則可認被告未涉罪為由，認應撤銷
          羈押或具保停止羈押，顯無可採。是以，本院對被告
          實施羈押之原因顯仍繼續存在。
    （三）又法院對被告執行之羈押及禁止接見通信，其本質上
          係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證
          據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實
          施之剝奪人身自由之強制處分，有無必要，當由法院
          依職權為之目的性裁量。本院審酌被告否認犯罪，本
          件顯有依檢察官、被告、被告辯護人之聲請，或本院
          依職權傳喚之證人或共同被告，於審理中進行交互詰
          問或對質詰問之必要，難僅憑被告片面否認犯行，即
          排除被告全部犯嫌。為求保全本案證據之真實性及訴
          訟程序之進行，兼衡被告所涉犯行均非微罪，此類案
          件憑據之重要證據，無非人之供述，故於釐清被告犯
          嫌前，為確保審判程序之完成及期證人證詞不受污染
          ，以達發現真實之必要，認若不將被告予以羈押及禁
          止接見通信，顯難進行後續之審理。亦即，本件被告
          現仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要。
四、綜上所述，本院衡酌各項情事，仍認如非予羈押並禁止接見
    通信，將導致審判之進行、真實之發現有窒礙之虞，被告羈
    押原因未消滅，且仍有羈押及禁止接見通信之必要，聲請人
    具狀聲請對被告撤銷羈押、具保停止羈押或解除禁止接見通
    信，均難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  施添寶
                                          法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附件：（刑事撤銷羈押聲請狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
