【裁判字號】    97,訴,4246
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4246號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鴻蒂實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬零拾元，及自民國九十
七年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自
民國九十七年二月六日起至清償日止，在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條、保證書第三條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鴻蒂實業有限公司以被告乙○○、甲○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國93年4月5日向臺北銀行股份有
    限公司借用新台幣（下同）10,000,000元，約定到期日為98
    年4月4日止，利息按臺灣郵政股份有限公司（原名中華郵政
    股份有限公司）牌告之一年期定期儲金機動利率加碼年息
    2.975﹪機動計算，惟加碼後之利率若超過年息5﹪時，則以
    年息5﹪計算，以一個月為一期，分60期，將借款本金還清
    ，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約
    金。詎被告自97年1月5日起即未依約繳付本息，依約定書第
    六條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ，屢向被告催討，均置之不理。又原富邦商業銀行股份有限
    公司自94年1月1日起與臺北銀行股份有限公司合併，前者為
    消滅公司、後者為存續公司，並更名為臺北富邦商業銀行股
    份有限公司，故相關權利義務由原告概括承受。為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、公司變更登記表、放款帳卡為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為25,849元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
