【裁判字號】    97,家聲,376
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第376號
聲  請  人  李學權律師
                        之1
上列聲請人聲明解任被繼承人向培遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財李學權律師為被繼承人向培之遺產管理人職務。並
由行政院國軍退除役官兵輔導委員會為被繼承人甲○○（身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
