【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡凱如
附表：
一、聲請人及其配偶現有工作之在職證明（97年薪水帳戶存摺影
    本），聲請人及其配95、96年綜合所得稅結算申報書及95、
    96 年財產變動資料。
二、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號2.每月15,000元之證明文件。編號
    3.教育費每年10萬元之證明文件。
三、聲請人所扶養之親屬（黃婷、黃晴）及其他共同扶養義務人
    最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證
    明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件
    。
四、說明是否與所扶養之親屬同住、並請提出黃婷、黃晴之戶籍
    謄本。
五、說明繫屬中之強制執行案件之進行狀況（請將時間金額列表
    ）。
六、補正苗栗縣苗栗市○○段0000-0000號之土地登記謄本及苗
    栗縣苗栗市○○路24號8樓之13之建物登記謄本。查報不動
    產上現存未清償之抵押權若干？如抵押權人行使抵押權後，
    有無餘額？
七、陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
