【裁判字號】    97,聲,1983
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1983號
聲  請  人  維東興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款前段定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第5239號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣500,000元為擔保金，並以本院 96年度存字
    第2830號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回
    系爭提存物，並提出提存書、本院96年度全聲字第1318號民
    事裁定、確定證明書等為證。
三、本件聲請人雖未提出相對人同意其取回提存物之相關證明，
    惟經本院調閱 97年度聲字第212號聲請催告行使權利案件、
    96年度存字第2830號提存卷、96年度裁全字第5239號假扣押
    卷、96年度執全字第1757號假扣押執行卷，查聲請人已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行，其後亦聲請法院定相當期間
    命相對人行使權利而相對人迄今未行使，此亦有臺灣板橋地
    方法院函及本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人之上
    開聲請，仍與首揭規定意旨相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
