【裁判字號】    97,聲,2358
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2358號
聲  請  人  甲○○
                      5樓
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人乙○○間請求假扣押事件，前遵
    本院69年度全字第1655號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣13 3,000元為擔保金，並以本院69年度存字第3621號提
    存事件提存在案；茲因伊已撤銷假扣押裁定，並聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人迄未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項規定請求返還提存物云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依前開規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就其主張，雖提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函等件為證，惟不
    僅聲請人未敘明其已撤回假扣押執行，經本院依職權調取69
    年度執全字第1715號假扣押執行卷宗後，亦查無聲請人撤回
    假扣押執行之情事，依前揭說明，自難謂相對人因假扣押所
    受之損害已經終結，聲請人逕為本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
