【裁判字號】    97,訴,4524
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4524號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名呂明昌.
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬壹仟伍佰伍拾壹元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟壹佰貳拾肆元自民國九十七年二月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年6月13日向原告申辦現金卡信用
    貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
    之現金，但應於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額，如未
    依約履行，另按年息20％計算遲延利息。詎被告以上開現金
    卡借款後未依約清償，尚欠74萬1,551元（含本金及利息）
    未償，爰依現金卡借貸契約之法律關係請求被告給付等語。
    並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於信用貸款契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，
    應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
