【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1113號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併科罰金新臺幣壹拾
萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經臺灣
    士林地方法院、本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人所犯如附表所示之罪，
    其一係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95年7月1日起
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    ，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於受刑人甲
    ○○之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正前刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。
    」，而易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定（現已刪除），就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則易科罰金折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以
    下折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人甲○○，從而，就如附表所示之罪，
    定應執行之刑，併依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科
    罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年2月8日犯公共危險罪，經
    臺灣士林地方法院以97年度士交簡字第679 號判決判處有期
    徒刑二月，併科罰金新臺幣十萬元，有期徒刑如易科罰金；
    罰金如易服勞役，均以新臺幣二千元折算一日，先於97年04
    月30日確定；另於95年03月12日犯公共危險罪，經本院以97
    年度北交簡字第568 號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    ，於97年6月17日確定在案等情，有附卷判決書2份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑。是上開二罪乃於裁判確定
    前犯數罪，檢察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰裁定如主文所示，並依前揭說明，
    依修正前刑法第41條第1 項前段之相關規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第42條第3 項、
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
