【裁判字號】    97,再簡抗,5
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第5號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  日立家電（台灣）股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國97年1月9日本院臺
北簡易庭所為之96年度北再簡聲字第4號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應繳納裁判費新臺幣（下同）1,
    000元，如有應繳而未繳者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之
    17第2項、第249條第1項第6款及第505條、第507條分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：本案如鈞院認為應補繳裁判費1,000元，爰
    將原訴訟金額減為原金額之10分之1，另繳100元，其餘訴訟
    金額再另案辦理，為此，於法定不變期間內提起抗告等語。
三、經查，抗告人對於本院95年度北簡字第41794號裁定聲請再
    審，未據繳納裁判費，經原法院於民國96年12月17日裁定命
    於5日內補正，抗告人於96年12月20日收受該裁定，惟逾期
    未補正，有送達證書、查詢簡答表在卷可稽（見原審卷第6
    頁至第8頁），原法院於97年1月9日裁定駁回抗告人再審之
    聲請，抗告人於提起本件抗告後始補繳納裁判費100元，並
    陳述減縮原聲明，顯已逾期，依首揭說明，原裁定駁回抗告
    人再審之聲請，於法並無不合，抗告人不服原裁定提起抗告
    ，指摘原裁定不當，求予廢棄為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     25   日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月  25       日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
