【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人與金融機構協商成立者，除有因不可歸責於已之事
    由致履行顯有重大困難時，不得聲請更生或清算，此見消費
    者債務清理條例第151條第5項即明。又聲請清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同條例第8條定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊雖與各債權銀行
    就無擔保債務成立協商，約定每月償還新台幣（下同）16,3
    92元，共計80期，然當時係因債權銀行不斷鼓吹軟硬兼施催
    討，伊於無奈下被迫接受該方案，伊每月收入僅有25,000元
    ，尚需養家活口，無力負擔協商金額，顯因非可歸責於已之
    事由致履行顯有重大困難，應得聲請更生云云。惟查：聲請
    人所提收入切結書所載，聲請人每月收入為25,000元，其必
    要支出及依法應扶養之費用共20,000元，本院為明瞭聲請人
    即債務人之財產及所得狀況，及債務人之扶養費用負擔幾何
    ，經以裁定命其5日內補提：（一）於民國95年12月6日成立
    協商後，至聲請更生之日（97年6月2日）止，依協商之約定
    ，已按各期清償之金額及證明，並表明自何時起未能清償及
    其原因。（二）財產及收入狀況說明書部分，應另填載財產
    目錄（縱無財產，亦應表明），並將薪資所得記明於聲請前
    2年內之收入。（三）聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳
    戶存摺影本及證券存摺影本。（四）受扶養人郭容慈、郭思
    旻之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票
    、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票
    、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料），並應檢附
    近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1年之財
    產歸屬清單。（五）受扶養人郭容慈、郭思旻是否有領取其
    他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。（
    六）受扶養人郭容慈、郭思旻，除聲請人外，是否有其他扶
    養義務人？聲請人並應說明每月實際支出之扶養金額為何（
    應列明計算方式，如有收據，應一併提出）等資料到院，有
    本院97年6月26日之97年度消債更字第248號裁定在卷足憑，
    聲請人於97年7月2日收受該裁定，然迄未補正，即難認其不
    能行協商條件有不可歸責於己之事由，依首揭規定其聲請即
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
