【裁判字號】    97,訴,3478
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3478號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟陸佰捌拾元，及自民國
九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點六九計
算之利息，並自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年
息百分之零點九三八計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於富邦銀行房屋貸款契約書暨約定書第十三條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有富邦銀行房屋貸款契約書暨
    約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國92年8月25
    日向訴外人富邦商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）
    2,000,000元，約定借款期間自92年8月27日起至109年8 月
    27日止，利息按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加
    計年息1﹪機動計算，以每一個月為一期，分204期定額攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金。
  (二)被告丙○○再邀同被告丁○○為連帶保證人，於92年8月25
    日向富邦商業銀行股份有限公司借款1,250,000元，約定借
    款期間自92年8月27日起至109年8月27日止，利息自借款日
    起至94年8月止，按年息3.49﹪固定計算、自94年8月起至99
    年8月止，按年息4.69﹪固定利率計算、暨自99年8月起改以
    每七年為一「利率適用週期」，依富邦商業銀行股份有限公
    司牌告之「房貸七年期固定利率」按月固定計付。而就借款
    金額中之440,000元部分，寬限期自借款日起9個月，在此期
    間按月繳付利息，另自92年9月起，以每一個月為一期，分
    204期，定額攤還本息；其餘借款金額810,000元部分，則自
    92年9月起，以每一個月為一期，按月繳付利息，到期日還
    清本金，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金。
  (三)被告丙○○另於93年12月3日向臺北銀行股份有限公司借款
    200,000元，約定借款期間自93年12月3日起至98年12月2日
    止，利息按臺北銀行股份有限公司牌告指數型房貸基準利率
    加碼年息4.95﹪機動計算，以每一個月為一期，分60期，依
    年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20﹪計付違約金。
  (四)詎被告丙○○就前開三筆借款僅攤還本息至95年10月29日止
    ，即未再依約清償，依借據暨約定書第一條第一款、富邦銀
    行房屋貸款契約書暨約定書第五條第一款約定，債務視為全
    部到期，被告即喪失期限利益。嗣經原告向臺灣板橋地方法
    院實行抵押權，聲請強制執行被告之財產，就其中借款(一)、
    (三)部分業已獲得完全之清償，但就前開(二)所載之借款則尚有
    506,683元本息、違約金之債權未獲清償，屢向被告催討，
    均置之不理。又原富邦商業銀行股份有限公司自94年1月1日
    起與臺北銀行股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為
    存續公司，並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，故相
    關權利義務由原告概括承受。為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、富邦銀行房屋貸款契約書、臺灣板橋地方法院民事執行處
    函、民事執行處強制執行金額計算書分配表、行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
