【裁判字號】    97,聲,1752
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1之公共危險案件，經台灣
    士林地方法院以95年度交簡字上字第36號判決處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日確
    定，又因涉犯附表編號2之商業會計法案件，經本院以95 年
    度重訴字第105號判決處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元
    三百元即新台幣九百元折算一日，分別有前開各該判決及台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
