【裁判字號】    97,訴,5353
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5353號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告三方室內裝修有限公司
    等發支付命令，惟被告三方室內裝修有限公司等已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣肆佰零肆萬伍仟佰柒拾陸元，
    應徵第一審裁判費新台幣肆萬壹仟零玖拾伍元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬零玖拾
    伍元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
