【裁判字號】    97,聲判,107
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第107號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國97年5 月23日97年度上聲議字第2704號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第6725號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258 條之3第2項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，考
    諸該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委任
    律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提出理由狀
    而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之欠缺又不
    能補正，依法即應予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○侵占案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月26日以
    97年度偵字第6725號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議後
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年5 月23日以97年度上
    聲議字第2704號處分書駁回其再議之聲請。上開處分書經於
    97年6 月13日寄存送達於聲請人之住所（自寄存之日起經10
    日，發生送達之效力），聲請人雖於97年6 月27日具狀聲請
    交付審判，惟聲請人並未委任律師提出理由狀，即逕向本院
    聲請交付審判，揆諸前揭說明，其聲請自屬不合法，且為不
    得補正之事項，應逕予駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
