【裁判字號】    97,聲,2279
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、民國（下同）94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」。比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑法第
    2條第1項前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
三、本件受刑人甲○○因犯偽造文書、詐欺等罪，分別經判處如
    附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯偽造文書、詐欺
    等罪，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
四、經查，受刑人甲○○所犯附表所列各罪，其犯罪日期皆於95
    年7月1日前，依據前揭說明，應適用修正前刑法第51條第5
    款之規定就附表所示各罪定其應執行刑，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
