【裁判字號】    97,聲再,243
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第243號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
284號，中華民國97年3月27日第二審確定判決（臺灣臺北地方法
院96年度訴緝字第203號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署9
5年度毒偵字第1719號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，雖提出原判決之繕本，然未據提出證據（聲請狀所記載之
    證據：臺灣板橋地方法院檢察署指揮書，係裁判後之執行文
    件，並非裁判當時所依據之證據），按之上開規定，其聲請
    程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
