【裁判字號】    97,上訴,2313
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2313號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡欣儀律師
            金學坪律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十七年度訴字第四一號，中華民國九十七年四月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
八一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、公訴人公訴意旨略以：被告甲○○明知愷他命為毒品危害防
    制條例所列之第三級毒品，依法不得製造、運輸、販賣，竟
    意圖販賣愷他命，於民國九十六年四月七日凌晨，在臺北市
    ○○路與林森北路口，以新台幣（下同）一萬八千元之代價
    ，向姓名年籍不詳，綽號「甜甜」之成年女子，購買愷他命
    二十餘公克而持有之。被告並以特殊管道，散佈自己擁有第
    三級毒品可資販賣之消息，使李政達及姓名年籍不詳、綽號
    「小勇」之人均聞風欲向被告購買愷他命，而被告亦伺機欲
    將愷他命販賣他人，嗣於同月八日凌晨零時十五分許許，被
    告將所購買之愷他命分為一整包（毛重約二十點八公克）放
    置於外套口袋內，並另分三小包（分別為毛重一點二、一點
    一、零點四公克）藏放於左腳球鞋內，意圖將上開愷他命販
    予不特定人時，在臺北市○○○路與長春路口，為警發現形
    跡可疑而查獲，並扣得前揭愷他命（共一整包、三小包）、
    0000000000號行動電話、現金二萬九千三百元。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第三項之意圖販賣而
    持有第三級毒品罪嫌。
乙、上訴人上訴意旨略以：
  一、一般吸毒之人為防遭執法機關追緝及查獲沒收銷毀，實不
      致一次購入大批毒品，縱使為圖一次購足較大之量獲取毒
      品議價空間，得以較低價格購入，亦不致將所購入之大批
      毒品全部藏放身邊，此不但有蒙受毒品受潮變質之可能，
      亦無異自陷於被查獲之危險。被告於臺北市○○○路與長
      春路口遭警查獲，其隨身攜帶之物品有三小包及一大包扣
      案總毛重至少為二十三點五公克純度約百分之九十六愷他
      命，衡之常情，若非被告具販賣意圖，何須將已逾越個人
      短期內施用之大量毒品隨身攜帶之必要。原審亦認被告是
      在四月七日向姓名年籍不詳，綽號甜甜之成年女子購買愷
      他命二十餘公克乙節，是被告辯稱扣案之毒品係供其個人
      施用一詞，有悖常理。
  二、被告供稱其本身有施用愷他命習慣，一天施用約一公克等
      情，依被告施用愷他命之數量推算，扣案毒品被告至少可
      施用近一個月，此與一般吸毒者一次購買少量毒品吸用之
      常情不合，顯已逾被告個人短期內單純施用之正常數量。
  三、李政達偵審中均證稱其確為三重阿達，有發簡訊向被告購
      買愷他命等語，此有行動電話0000000000號使
      用人查詢資料、被告扣案行動電話簡訊照片可稽；被告於
      警詢中坦承行動電話0000000000號之簡訊內容
      係姓名年籍不詳、綽號小勇之人詢問其可否購買愷他命一
      情。觀以上開多通簡訊發送日期均集中於九十六年四月五
      日、六日，顯然被告有散布自己擁有愷他命可資販賣之消
      息，否則李政達、小勇等人何以恰巧均在該二日密集發送
      簡訊，詢問被告有無販賣愷他命。
丙、被告答辯部分：訊據被告固不否認有於上開時、地經警方查
    獲其所持有之愷他命毒品共四包，惟堅決否認上開犯行，辯
    稱：
  一、被告為警查獲之愷他命，係被告於被查獲之當日即九十六
      年四月八日凌晨向甜甜購買持有後，行至臺北市○○路與
      林森北路口即遭警查獲，並非原審所認九十六年四月七日
      凌晨所購買。
  二、被告於九十六年四月八日凌晨前，曾有他人兜售愷他命，
      然因被告需求量較少，且因甜甜急需用錢價格較低，而向
      甜甜購買，實非被告有透過簡訊販售愷他命之情事。況被
      告購買淨重約二十公克之愷他命，可供被告施用期間約不
      超過十天，不論從價格優惠上、減少購毒勞費及風險上，
      皆屬合理。且淨重約二十公克愷他命難謂大量，警方於查
      獲當天並未在被告身上查獲任何磅秤等計重工具，若被告
      確有伺機販賣毒品，依理應事先計量分裝或攜帶相關計重
      工具，故實難以被告持有約二十公克之愷他命即據以認定
      被告欲伺機販賣愷他命。
  三、被告購買系爭毒品時間係在九十六年四月八日凌晨，而依
      檢察官所舉李政達等人間之手機簡訊內容，時間係在同年
      四月五日、六日間，均在被告向甜甜購買系爭毒品之前，
      檢察官以上開簡訊內容主張被告曾以特殊管道散布自己擁
      有愷他命可資販賣之訊息，惟檢察官既係起訴被告意圖販
      賣而持有愷他命，可見檢察官係認被告以販賣以外之原因
      非法持有愷他命，嗣後才起意意圖販賣，而上開簡訊係被
      告向甜甜購買愷他命之前，則上開簡訊顯與被告是否有在
      以販賣以外之原因向甜甜購買毒品後，嗣後起意意圖販賣
      之犯行無涉。
  四、上開發送給被告之簡訊，應係發簡訊者欲透過被告向甜甜
      購買愷他命，並非發簡訊者欲向被告購買愷他命，是由上
      開簡訊內容，尚難謂被告曾有販賣愷他命之犯行而推論此
      次被告向甜甜購買毒品，即係有伺機販賣毒品之意圖。
丁、程序部分：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人劉雅芳證述（偵訊）。
      證據三：證人李政達證述（偵訊、原審）。
      證據四：證人陳德慧證述（偵訊、原審）。
      證據五：搜索扣押筆錄。
      證據六：毒品初步鑑驗報告單。
      證據七：查扣毒品照片。
      證據八：手機簡訊照片。
      證據九：0000000000號使用人查詢資料。
      證據十：內政部警政署刑事警察局九十六年五月九日刑鑑
              字第○九六○○○三四七一號鑑定書。
      證據十一：0000000000號使用人資料查詢。
      證據十二：被告使用之手機內記載之電話。
      證據十三：扣案之Ｋ他命四包、現金二萬九千三百元、手
                機一支。
  貳、證據能力：
    一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證
        據能力；另證據二至證據十二除證據七、八外，分別符
        合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五十九條之
        四之傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、證據七、證據八、證據十三被告及其辯護人並未於本院
        言詞辯論終結前表示無證據能力，復查其取得過程無何
        明顯瑕疵，而應可作為本件之證據。
戊、本院認為被告無罪之理由：
  壹、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。
      次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
      據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
      礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定，更不必有何有利之證據（參見最高法院四十年臺上
      字第八六號及三十年上字第八一六號判例）。
      再按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
      均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
      實之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之
      證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
      有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
      即不得遽為不利被告之認定（參見最高法院二十九年上字
      第三一０五號、七十六年台上字第四九八六號判例）。經
      查：
    一、本件警方在被告身上所查獲之白色粉末四包，經送鑑定
        結果為：「編號Ａ１至Ａ４，經檢視均為白色粉末，外
        觀型態均相似，隨機抽取編號Ａ１鑑定。(一)驗前總毛重
        二十三點七四公克（包裝塑膠袋總重約一點四四公克】
        ；(二)編號Ａ１：(1)淨重二十點零二公克，取零點一九公
        克鑑定用罄，餘十九點八三公克。檢出第三級毒品愷他
        命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，又稱Ｋ他命）成分，純度約九
        十六％；(三)依據抽測純度值，推估編號Ａ１至Ａ４均含
        愷他命之驗前總純質淨重約二十一點四零公克」，有內
        政部刑事警察局九十六年五月九日刑鑑字第○九六○○
        六三四七一號鑑定書，是前開所查扣之白色粉末應為第
        三級毒品愷他命無訛。從而，本件之爭點即在於被告是
        否確有意圖販賣而持有第三級毒品之犯行。
    二、查檢察官固質疑被告如果是自己要施用，為避免遭到查
        緝，應不會一次購買這麼大量的毒品，且如果沒有販賣
        之意圖，應無須將二十公克的毒品隨時放在身上而有被
        查獲之風險等語。惟據被告於原審審理時供稱：（你吸
        食愷他命的頻率為何？每次用量為何？）我不是直接吸
        食，我是摻入香煙裡面，所以用量比較大一點，煙草拿
        掉之後，燃點就很快，摻入一根香煙大約要使用一包，
        一包大約一公克左右，一天大約施用二、三次，幾乎每
        天都會施用；（你的毒品來源是向何人購買？）「甜甜
        」；（你一次都是購買多少的量？）最少大約是三、五
        包；（三、五包的價格為何？）一包一千元；（一包的
        量是多少？）一包一克；（你方才說最少是三、五包，
        你曾經有大量買過嗎？）直至我被警方查獲這包大包的
        ，是我第一次跟甜甜購買大量的，之前都是買散的；（
        你被警方查獲約二十公克大包愷他命，價格為何？）一
        萬八千元；（你之前都是買散的，為何那天會買二十公
        克？）因為甜甜跟我說急著要用錢，跟我說賣我二十公
        克，算我一萬八千元，我就跟他說好；（提示偵查卷第
        八十三頁，檢察官問你買完後你就一直帶在身上，你稱
        沒有，是查獲當天才帶在身上，因為與朋友約在夜店玩
        ？）我當天確實與朋友相約在夜店玩沒有錯等語（參見
        原審卷第九十九頁至第一０一頁），審酌被告上開供述
        之內容，並無顯然不合常理之處，而檢察官亦未能舉證
        證明被告上開供述與事實不符，則以被告所供述施用愷
        他命頻率觀之，被告向「甜甜」購買淨重約二十公克之
        愷他命，可供被告自行施用之期間大約不超過十天，不
        論從價格優惠上（按依被告所述先前向「甜甜」購買愷
        他命之經驗，其購買價格為一包一公克一千元，被告此
        次以一萬八千元向「甜甜」購買二十公克，相當於一包
        一公克為九百元，價格上自有優惠）、減少購毒勞費（
        按不須每天或二、三天即須購毒）及被查獲之風險上，
        被告陳稱其以一萬八千元一次向「甜甜」購買淨重約二
        十公克之愷他命施用等語，尚難謂其有何違背常情之處
        ；且淨重約二十公克之愷他命亦難稱為「大量」，自無
        法僅以被告一次向「甜甜」購買淨重約二十公克之愷他
        命，在無其他積極證據佐證下，即遽然推論被告有伺機
        販賣之意圖甚明。
    三、又警方於查獲當日並未在被告身上查獲任何磅秤等計重
        工具，若被告確實有意伺機販賣愷他命毒品之意圖，依
        理應事先計量分裝或攜帶相關秤重工具，以方便販賣，
        惟本案並查無上開情事，縱然被告於檢察官訊問時供稱
        ：（買完後，你就一直帶在身上？）沒有，是在查獲當
        天才帶在身上，因為與朋友約在夜店玩；（是不是要與
        朋友一起施用？）有的時候朋友也要玩；（你帶去就是
        要與朋友一起施用？）有時帶去酒店，酒店小姐也會與
        我一起施用等語（參見偵查卷第八十三頁），雖不能排
        除被告有無償提供給他人施用之可能性，惟尚難據此即
        逕認被告欲伺機販賣愷他命給他人。
        至警方於查獲當天另扣得三小包愷他命，經警秤重分別
        為淨重一點一公克、一點一公克、零點三公克等情，有
        毒品初步鑑驗報告單、毒品照片附卷可參，其中二小包
        愷他命固然等重（淨重均為一點一公克），惟被告於檢
        察官訊問時供稱：這三包是之前購買的，在永和買的，
        大概是在九十六年三月份購買的等語（參見偵查卷第八
        十二頁），依一般常情，販毒者通常均會秤量重量後售
        出，是被告上開所辯該三小包愷他命係其所購得一節，
        自屬可能，檢察官既未能舉證證明該三小包愷他命係由
        被告連同前開淨重約二十公克之愷他命向「甜甜」購得
        後，始由被告進行分裝，則檢察官起訴書所載甲○○分
        裝愷他命一節，即難謂為有據，況苟被告欲販賣愷他命
        ，為何其中一包淨重為零點三公克，而非與其他二包相
        同之淨重？此部分顯係被告曾施用該包愷他命所剩餘之
        結果。
    四、就前開扣案編號Ａ１之愷他命（淨重二十點零二公克）
        之來源，固據被告於原審審理時供稱：我是在被警方查
        獲當天晚上九點多向「甜甜」購買的，買完後走到走到
        巷口就被警察查獲等語（參見原審卷第一０五頁）。惟
        查，被告於警詢時供稱：我是向一名綽號「甜甜」的女
        子購買的，購買時間為四月七日凌晨在臺北市○○路與
        林森北路口買的等語（參見偵查卷第八頁）；於檢察官
        訊問時亦供稱：是在查獲前二天在舞廳內向綽號「甜甜
        」的女子購買的等語（參見偵查卷第八十二頁），於原
        審行準備程序經受命法官進行爭點整理時，被告亦表示
        對於檢察官起訴書所記載其向「甜甜」購買上開愷他命
        之時間（即九十六年四月七日凌晨）並不爭執，此經原
        審製有準備程序筆錄在卷可考（參見原審卷第二十三頁
        ），參以人之記憶往往隨著時間之經過而日益模糊，被
        告於原審同次審理時亦表示：「時間隔太久，時間真的
        不記得」等語（參見原審卷第一０五頁），可見被告所
        稱關於扣案編號Ａ１之愷他命係在被警方查獲當天晚上
        九點多購買一節，應係時隔一段時間致被告記憶上有所
        違誤所致，應以其在警詢中所供述之購買時間（即九十
        六年四月七日凌晨）較為可信。
        而依檢察官所舉被告與李政達及姓名年籍不詳、綽號「
        小勇」（按或案外人陳德慧）之人間的手機簡訊內容（
        按被告手機門號為0000000000號，李政達手
        機門號為0000000000號，綽號「小勇」之手
        機門號為0000000000號），其傳訊時間係在
        同年四月五日至四月六日間，經核均在被告向「甜甜」
        購買扣案之淨重約二十公克愷他命之前，檢察官固以由
        上開簡訊內容（按詳後述）可知被告曾以特殊管道散佈
        自己擁有愷他命可資販賣之訊息，惟檢察官既係起訴被
        告意圖販賣而持有愷他命毒品，可見檢察官係認為被告
        先以「販賣以外之原因」而非法持有愷他命，嗣後才起
        意意圖販賣，而上述簡訊又均在被告向「甜甜」購買扣
        案淨重約二十公克愷他命之前，則上述簡訊顯與被告是
        否有在以「販賣以外之原因」向「甜甜」購買愷他命後
        ，嗣後起意意圖販賣之犯行無涉（按另一通由0000
        000000號傳給被告上開門號手機之簡訊固然係在
        四月七日，惟該簡訊內容為「我朋友說拿一百的話可以
        給六十的價錢，如果是拿二百、三百的話是五十八的價
        錢，他說如果有要的話要快，你如果有要的話再跟我說
        我再叫他留」等語，顯然係發簡訊者向被告兜售愷他命
        ，亦經被告供述明確，與被告是否有意圖販賣而持有愷
        他命之犯行無關）。
    五、另案外人李政達於九十六年四月六日零時五分傳送之簡
        訊內容雖為「有嗎？我朋友在等你消息」等語，惟依李
        政達於原審審理時具結證稱：（這通簡訊是否是你發的
        ？）是的；（這通簡訊意思為何？）我是拜託被告幫我
        問一下有沒有愷他命，我是幫我朋友問的；（你之前有
        跟被告買過愷他命嗎？）沒有；（既然沒有，為何發這
        通簡訊給他？）我只是問看看有沒有而已；（你發這通
        簡訊時，被告有無回覆你？）沒有；（你有無打電話給
        他？）我發簡訊前後都有打，但都沒有人接，之後就沒
        有再聯絡了；（被告到底有無拿愷他命給你過？）沒有
        ；（你是否知道被告有無在賣愷他命？）我不知道；（
        你為何會發那通簡訊，問被告有無愷他命？）因為我想
        被告認識的人比較多；（你有跟被告一起施用過愷他命
        嗎？）有；（被告是否曾經在你面前說他可以拿到愷他
        命？）沒有等語（參見原審卷第九十二頁），核與被告
        於警詢時供稱：（在你所持有之0000000000
        號行動電話簡訊中，有一通於九十六年四月六日零時五
        分發自電話簿內「三重阿達」0000000000號
        所傳簡訊「有嗎？我朋友在等你消息」是何意思？）是
        他們叫我幫他們問有無愷他命，如果有叫我幫他們拿等
        語（參見偵查卷第十頁），可見上開簡訊內容固然可以
        解釋為李政達之友人透過李政達欲向被告購買愷他命毒
        品，但解釋為係李政達之友人透過李政達請被告代為尋
        找購買愷他命之管道，或轉讓愷他命等亦均無逸脫文義
        範圍內，自無法單純以此字句即確定其真意，是由此簡
        訊內容，即難謂被告曾有販賣愷他命之犯行，並進而推
        論此次被告向「甜甜」購買淨重約二十公克愷他命，係
        有伺機販賣愷他命毒品之意圖甚明。
    六、再就0000000000號手機分別於九十六年四月
        五日凌晨一時五十七分傳送內容為：「我下午跟你說的
        那五十顆，五點之間拿的到嗎？如果沒辦法的話跟我說
        一聲，我要給人家答案」等語；於同日四時二十三分傳
        送內容為「東西幫我拿到之後先不用急著拿給我，明天
        白天在拿給我也可以，麻煩你囉，謝謝！」等語；以及
        於同日四時三十分傳送內容為「歹勢！我要追加總共要
        一百件，都是今天下午三點之前要的喔，麻煩你了，看
        怎樣再跟我說，謝謝！」等語等三通簡訊至前開被告所
        持用之手機，姑不問傳送上開簡訊內容者為綽號「阿勇
        」或係陳德慧（按被告於警詢及九十六年四月八日、九
        十六年五月十日檢察官訊問時均供稱傳送簡訊者為「阿
        勇」，嗣於九十六年十一月二十三日檢察官訊問及原審
        審理時則稱係陳德慧），惟依上開九十六年四月五日四
        時二十三分簡訊內容載有：「東西『幫我拿到』之後」
        一語，及被告於九十六年四月八日、九十六年五月十日
        檢察官訊問時所供稱「小勇」要伊幫他問「甜甜」那邊
        有沒有愷他命等語（參見偵查卷第三十四頁、第八十三
        頁），依文意而言，可見上開「小勇」所發送給被告之
        簡訊，亦應可解釋係「小勇」透過被告向「甜甜」購買
        愷他命，並非「小勇」欲向被告購買愷他命。
        而被告雖舉證人陳德慧於原審審理時證稱：其發送前開
        簡訊給被告只是跟被告開玩笑，那時是要問被告一粒眠
        的事情等語，卻又證稱其與被告不熟，被告亦未曾在其
        面前使用過或說過有用一粒眠之習慣等語（參見原審卷
        第四十九頁以下），所證並不合情理，且與被告於警詢
        中所供稱「小勇」叫伊幫他向「甜甜」拿愷他命，拿到
        後並將愷他命交給「小勇」等情，並不相符，是證人陳
        德慧上開所證，顯屬迴護被告之詞，雖不足採信，惟上
        開簡訊內容「五十顆」、「一百件」，似與愷他命係以
        「包」或「公克」為單位有所不符，且並未明確表示係
        何種毒品，或何種毒品通常之代號或暗語，實難僅憑上
        開薄弱之證據，遽推論被告意圖販賣愷他命毒品而持有
        之犯行。
    七、另扣案之現金二萬九千三百元，檢察官既認為被告涉犯
        意圖販賣而持有愷他命罪嫌，顯然認為被告尚未著手於
        販賣，自無販賣所得之問題，是上開現金亦與本案起訴
        之犯罪嫌疑事實無涉。
  貳、按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日
      修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
      舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
      犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
      提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
      之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
      推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十
      二年台上字第一二八號判例參照）。
      又同法第一百六十三條亦在同時一併修正，證據調查應以
      當事人為主，法院為輔，而僅具補充及輔助地位，該條第
      二項前段規定，法院為發現真實，「得」依職權調查證據
      ，舊規定則係「應」依職權調查證據，則是否補充介入調
      查，成為法院職權裁量事項，非謂負有調查之義務，檢察
      官舉證責任始終存在，倘檢察官未能善盡實質的舉證責任
      ，法院以被告犯罪不能證明而為無罪判決時，如檢察官僅
      以法院未作補充介入調查為唯一理由而提起上訴，其上訴
      即非有理。至同條第二項但書係立法部門自提修正草案，
      為司法院研擬草案內容所無，惟自刑事訴訟法責成檢察官
      負擔實質的舉證責任以後，法院發見真實釐清案情之查證
      義務，較德國刑事訴訟法要求該國法官應盡其澄清義務之
      程度為輕，被告受無罪推定，檢察官舉證責任不因第二項
      有但書之規定而得以減免。是該條第二項但書所指事項，
      應均以有利於被告之考量方得為之，否則，對檢察官未盡
      實質舉證責任之案件，竟要求法院接續依職權調查不利於
      被告之證據，豈非形同糾問，殊與修法本旨有違（參見朱
      石炎著，刑事訴訟法上第一八四頁至第一八六頁）。
      本件檢察官就不利於被告之證據部分應負實質舉證責任，
      惟所舉證據均無法使本院對於被告涉嫌公訴人所指之事實
      形成確信不疑之心證，依上開判例之見解，應為有利於被
      告之認定。本院復無依刑事訴訟法第一百六十三條第二項
      之規定依職權調查證據之情狀，被告犯罪尚屬不能證明，
      爰應為被告無罪之諭知。
己、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審因認本件檢察官所舉關於被告意圖販賣而持有第三
      級毒品犯行之證據，認顯尚未達於通常一般之人均不致有
      所懷疑，而得確信其為真實之程度，而為被告無罪之諭知
      尚無不合，應予維持原判決。
  貳、上訴人即檢察官以前述理由提起上訴，雖非無據，惟尚無
      法使本院對被告犯行形成確信不疑之心證，其指摘原判決
      不當，即難認為有理由，所提上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
