【裁判字號】    97,聲減,1305
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1305號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第537號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十一月十五日犯賭博罪，
    經本院以九十六年度上易字第二二一號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署九十三年度偵字第一八五二六號），判處
    罰金銀元仟元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第二條第一項、刑法第四十二條第三項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
