【裁判字號】    95,上更(二),604
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第604號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
選任辯護人  張靜律師
            何愛文律師
上列上訴人因被告違反著作權法上訴案件，本院裁定如下：
    主文
指定周志賢技術審查官於本院九十五年度上更(二)字第六０四號違
反著作權法案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審查細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理被告乙○○、甲○○違反著作權法案件，認有指
    定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧
    財產法院指派周志賢技術審查官協助等情，有智慧財產法院
    中華民國97年7 月23日智院真技字第0970000041號函附卷可
    參，揆諸上開說明，爰裁定由周志賢技術審查官於本院九十
    五年度上更(二)字第六０四號違反著作權法案件執行智慧財產
    案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
