【裁判字號】    97,聲減,1297
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五三六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元 (即新臺幣肆仟伍
佰元)，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年十一月十五日犯賭博罪，經
    本院以九十六年度上易字第二二一號判決判處罰金三千元確
    定在案（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一八五二六號）。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪
    時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項，刑法第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   25      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7    月   25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
