【裁判字號】    97,聲,2330
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號二所
示，並與附表編號一所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照）。被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國（下
    同）95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院、臺
    灣桃園地方法院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    。而受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1日
    前犯之，經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條
    第5款定其應執行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯附表
    編號二所示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，依上開規定，附表編號二所示之罪之原宣告刑，即視
    為減其宣告刑二分之一，如附表「視為減刑後之刑期」欄所
    載。茲檢察官聲請就附表編號二之罪所示「視為減刑後之刑
    期」，與不得減刑如附表編號一號所示之罪所處之刑，主刑
    部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
