【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第271號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間拆屋還地事件，聲請停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結以前，以裁定停止訴訟程序，民
    事訴訟法第182條第1項固有規定。惟有無停止之必要，法院
    有自由裁量之權，並非一經當事人聲請，即應裁定停止訴訟
    程序。
二、聲請意旨略以：相對人起訴主張聲請人無權占有坐落桃園縣
    龜山鄉○○段472 地號土地，請求聲請人拆屋還地（原法院
    96 年度訴字第822 號、本院97年度上字第406號）。惟依民
    法第722條準用同法第769條、第770 條規定，聲請人得主張
    以時效取得系爭土地之地上權，聲請人已依法於民國97 年7
    月16日向台灣桃園地方法院起訴請求確認聲請人對系爭土地
    之地上權登記請求權存在，爰依民事訴訟法第182條第1項規
    定聲請停止本院97年度上字第406 號拆屋還地事件訴訟程序
    （下稱本件訴訟程序）云云。
三、經核聲請人所辯其以時效取得系爭土地地上權登記請求權之
    先決問題，得於本件訴訟程序中，由本院審酌兩造之主張及
    調查證據之結果自行判斷，並無以裁定停止訴訟程序之必要
    。為免當事人受延滯訴訟之不利益，聲請人聲請裁定停止本
    件訴訟程序，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
