【裁判字號】    97,聲減,1293
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第571號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰元，
如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月15日犯賭博罪，經本院以96年
    度上易字第221號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署93年度偵字第18526號），判處罰金仟元，已確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
