【裁判字號】    97,上訴,1054
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年3月5日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國97年8月4日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月5日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
