【裁判字號】    96,矚上重訴,37
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度矚上重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃銀河律師
            馬在勤律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國96年3月12日執行羈押，嗣延長羈押，至
    民國97年8月11日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官 沈宜生
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
