【裁判字號】    97,抗,1242
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1242號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
年 6月19日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5095號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又假扣押，非有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、
    第523條第1項定有明文。所謂不能強制執行，如債務人浪費
    財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之情形等是；所謂甚難執行之虞者，如債務人將移往遠方或
    逃匿是也。又請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押，亦為民事訴訟法第 526
    條第1項、第2項所明定。是債權人聲請假扣押，應就其請求
    及假扣押之原因加以釋明，該項釋明如有不足，而債權人陳
    明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣押之原因絲毫未
    予釋明，法院不得命供擔保後為假扣押（最高法院94年度台
    抗字第665號裁定參照）。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊已對相對人及第三人
    許石柱向臺灣彰化地方法院提起民事訴訟，為保全強制執行
    ，願供擔保以代釋明，請准對相對人之財產，在新臺幣 200
    萬元範圍內為假扣押云云，僅據提出民事起訴狀影本為證。
    惟就「日後不能強制執行或甚難執行之虞」之假扣押原因，
    全未提出任何得即時調查之證據以為釋明。雖經抗告人陳明
    願供擔保，惟揆諸上揭說明，法院仍不得命供擔保後為假扣
    押。從而原裁定駁回抗告人所為假扣押之聲請，自無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
