【裁判字號】    97,聲減,1301
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，已經判決確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年11月15日犯賭博罪，
    經本院96年上易字第211號（起訴案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署93年偵字第18526號）判決罰金銀元三千元確定在案
    （詳如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，且所犯之罪非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
