【裁判字號】    97,聲減,1323
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1323號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  金俐伶原名甲○○.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第574號），本院
裁定如下：
    主  文
金俐伶所犯賭博罪，減為罰金壹仟伍佰元（即新臺幣肆仟伍佰元
），如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人金俐伶（原名甲○○）因於93年11月15日犯賭博罪
    ，經本院以96年度上易字第221號判處罰金仟元，已確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
