【裁判字號】    97,聲,2463
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2463號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3之罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至3所示 3罪
    ，先後經判決如附表編號1至3所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表編號1至3所示 3罪，先後經判決確定如
    附表編號1至3所示（並均經減刑如附表編號1至3所示）確定
    ，有各該判決書在卷可稽。本件檢察官之聲請為正當，自應
    定其應執行之刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第 5款、
第53條，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第 1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
