【裁判字號】    97,聲,2432
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2432號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1139號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、3、4所列業經減刑之罪所減得之刑
，與如附表編號5、6所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因強盜等數罪，分別經本院及台灣桃園
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案﹙原
    附表編號6犯罪時間誤載為95年3月189日，應更正為95年3月
    19日至95年4月1日﹚。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
