【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第276號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人最高法院檢察署等間，因確認之訴事件，對
於臺灣臺北地方法院97年度訴字第3815號第一審判決提起上訴，
向本院聲請訴訟救助，對於本院97年度聲字第 234號所為確定裁
定，聲請再審並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固有明文；但顯
    無勝訴之望者，不在此限，同條項但書亦有明文。所謂顯無
    勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴、上訴
    、提起再審之訴、或聲請再審，無須經法院調查辯論，依其
    主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。
二、本院97年度聲字第234號確定裁定略以：
(一)按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調查辯論，依
    其主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。
(二)查聲請人就其與相對人最高法院檢察署等人間之確認之訴等
    訴訟，經臺灣臺北地方法院以顯無理由為由判決駁回其訴（
    案列97年度訴字第3815號），聲請人不服而提起上訴（案列
    97年度上易字第 516號），並就其所應繳納之上訴訴訟費用
    聲請訴訟救助。惟聲請人起訴及上訴之事實與理由所示，並
    非以私法關係為本件確認之訴之訴訟標的，且我國法並無刑
    事偵查再議關係得以民事訴訟確認之特別規定，況聲請人請
    求相對人連帶賠償本訴起訴費用部分，復與民事訴訟法第78
    條規定不符，足見聲請人所提起之訴顯無勝訴之望，揆諸首
    揭說明，其聲請訴訟救助，為無理由等，裁定駁回聲請人之
    聲請確定。
三、經核本院97年度聲字第 234號確定裁定，顯無民事訴訟法第
    496條第1項所列各款、第497條、及第498條之再審事由，聲
    請人聲請再審顯無勝訴之望，依首揭法條規定，其聲請訴訟
    救助，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
