【裁判字號】    97,鑑,11206
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11206號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件內政部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○原係花蓮縣警察局
警務佐，職司該局吉安分局出納業務，於94年起至95年 4月間止
擅自開立該分局所有公庫支票 7張，均趁該分局前、後任會計饒
瑞嫻、楊智鈞不在辦公室之機會，先、後盜用饒、楊 2員印鑑章
於公庫支票上，偽填支票金額及發票日，再持請不知情之分局長
加蓋公庫支票印章，據以向臺灣銀行提示，擅提公款，挪為己用
；另於95年1月12日起至同年2月24日止將所持有代扣員警應支付
稅捐單位年度所得稅公庫支票，擅自向銀行提示兌現，總計其詐
取之款項共為新臺幣224萬3,083元，嗣為該分局會計課員楊智鈞
發現後，始自動將所挪用公款全數繳還。經核被付懲戒人有公務
員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第19條規定，移請審議
等語。
查被付懲戒人甲○○所涉上開違法行為，其刑責部分，業經臺灣
高等法院花蓮分院刑事判決，論以被付懲戒人連續依據法令從事
公務之人員，利用職務上之機會詐取財物罪，處有期徒刑 2年，
緩刑5年，褫奪公權2年，並於97年 5月19日確定在案。凡此事實
，有臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第 237號刑事判決影本
及同院97年7月8日花分院志刑學字第0970004900號函（敘明判決
確定日期）附卷可稽。核被付懲戒人既因貪污罪，經判處罪刑並
宣告褫奪公權2年確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第 4款
、第7款及第2項規定，已不得續任公務員，應由主管機關予以免
職，因認本件已無再為懲戒處分之必要，依照首開規定，應予免
議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
