【裁判字號】    97,鑑,11208
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11208號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○降壹級改敘。
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、查被付懲戒人甲○○、乙○○分別為屏東縣政府警察局內
      埔分局前小隊長、警員，明知鍾榮泰、王新壽等 2人所共
      同經營俗稱「六合彩」之簽注站，係利用其 2人分別位於
      屏東縣內埔鄉○○路173號、屏東縣內埔鄉○○路105巷23
      弄 3號住處之公眾得出入場所，做為賭博場所，詎渠等竟
      基於賭博之犯意，被付懲戒人甲○○小隊長自93年 3月間
      起，以打電話方式向民眾鍾榮泰簽賭六合彩（金額不詳）
      ，其間甚至積欠賭資；被付懲戒人乙○○警員於93年 3月
      11日18時13分及6月1日14時39分，以打電話方式向鍾榮泰
      簽賭六合彩（金額不詳）。嗣鍾榮泰於93年8月5日為該局
      查獲經營六合彩賭博，並指證被付懲戒人甲○○、乙○○
      曾向其簽賭六合彩，被付懲戒人甲○○、乙○○涉有賭博
      罪嫌，該局爰於94年1月17日以屏警督字第09400107630號
      刑事案件移送書送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。
  二、案經臺灣屏東地方法院96年 9月28日以94年度訴字第1208
      號刑事判決均有罪，且均未上訴，而確定在案。
  三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之違
      法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年10月31日94年度偵
        字第542號、第888號、第2711號起訴書。
    (二)臺灣屏東地方法院96年 9月28日94年度訴字第1208號刑
        事判決。
    (三)刑事犯罪資料網站查詢系統－余、賴等 2員判刑確定查
        詢資料表。
    (四)屏東縣政府警察局刑事案件移送書。
    (五)內政部警政署97年5月6日警署人字第0970062481號書函
        （敘明就被付懲戒人甲○○、乙○○涉嫌賭博罪案件，
        經臺灣屏東地方法院判決有罪確定部分，即擬議移付懲
        戒報核）。
乙、內政部併案移送意旨：
  一、查被付懲戒人乙○○係屏東縣政府警察局內埔分局內埔派
      出所警員，負有取締賭場之責任，竟於93年 1月24日深夜
      及翌日凌晨，得知該局內埔分局針對取締賭博而有勤務規
      劃，即以門號0000000000號行動電話通知俗稱「六合彩」
      之業者鍾榮泰，告知警方晚上有動作，並要其轉告他人等
      語，而通風報信加以包庇。被付懲戒人乙○○涉嫌違反公
      務員洩漏國防以外之秘密等罪，該局爰於94年 1月17日以
      屏警督字第 09400107630號刑事案件移送書送臺灣屏東地
      方法院檢察署偵辦。
  二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，臺灣屏東
      地方法院以從較重之包庇賭博罪判決：「處有期徒刑壹年
      ，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
      日」（洩漏國防以外之秘密罪因與包庇賭博罪具競合關係
      ，且屬輕罪被包庇賭博罪吸收）。被付懲戒人乙○○不服
      提起上訴，案經臺灣高等法院高雄分院97年 3月11日以96
      年度上訴字第2499號刑事判決駁回確定在案。
  三、次查被付懲戒人乙○○另涉嫌賭博案經臺灣屏東地方法院
      判決有罪確定部分，業於97年6月2日以內授警字第097087
      0781號函移請審議中。本案被付懲戒人乙○○涉嫌包庇賭
      博案件部分，復經臺灣屏東地方法院判決：「處有期徒刑
      壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折
      算壹日。」確定在案。被付懲戒人之行為核有公務員懲戒
      法第2條第1款之情事，爰依同法第19條規定移請併賭博案
      審議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年10月31日94年度偵
        字第542號、第888號、第2711號起訴書。
    (二)臺灣屏東地方法院96年 9月28日94年度訴字第1208號刑
        事判決。
    (三)臺灣高等法院高雄分院97年3月11日96年度上訴字第249
        9號刑事判決。
    (四)臺灣屏東地方法院檢察署97年5月22日屏檢光敬97執141
        1字第16069號敘明乙○○判決確定並執行完畢函。
丙、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
  申辯人乙○○於93年間任職內埔分局內埔派出所警員，但鍾榮
  泰（內埔鄉○○村○○路 173號）、王新壽（內埔鄉○○村○
  ○路105巷23弄3號）二人所經營之六合彩之簽注站，並非申辯
  人之警勤區，雖有向鍾榮泰簽賭二次（金額為新臺幣 300元及
  500元），及於93年1月24日打電話給鍾榮泰說「晚上有動作」
  之語，申辯人當時打電話之意，是因春節期間，有流動性之賭
  場，因申辯人不知賭場之地點在何處，也一直查訪，防止流竄
  到申辯人之警勤區內，且申辯人93年 1月24日當天是休假，人
  在臺南縣新營，因怕警勤區被流動性賭場竄入，而遭上級查獲
  而調地處分。因申辯人有年老之父親及三名小孩要扶養，所以
  才會打這一通電話，意思是要警告，及不要有賭博之情形。申
  辯人因一時之疏失而犯下錯誤，望請各鈞長原諒。另本案於97
  年5月21日處易科罰金，執行完畢。
丁、被付懲戒人乙○○第二次申辯意旨：
  申辯人乙○○警員於93年服務於內埔分局內埔派出所，雖於93
  年1月24日13時4分（當時為春節，而申辯人當日休假，當時人
  在臺南縣新營），雖有用0000000000之行動電話，告知鍾榮泰
  說「晚上有動作」之語，當時申辯人並不知分局有任何之取締
  賭博之行動，且業者鍾榮泰也稱其是流動性賭場，申辯人當時
  打電話之意，是得知有賭場流竄之情形，但不知道位置在何處
  ，也一直查訪，防止其流竄到申辯人之警勤區內。而且申辯人
  當時休假，人在臺南縣新營，因怕轄區內無法掌握，而被其流
  動性賭場入侵，嗣後被上級在申辯人之警勤區內查獲，而會被
  處分及調至其他地區，因申辯人有年老之父親及三名小孩要照
  顧扶養，所以才會一時自作聰明的打這一通電話，意思是不希
  望勤區內有不法之情形。如是申辯人有通風報信之包庇，於93
  年 1月26日凌晨，業者鍾國楨稱其賭場外有警察敲門，如申辯
  人有包庇的話，當時業者大可向申辯人詢問情形，但沒有；如
  有包庇的話，是否要有好處，但沒有。申辯人真的只是一時自
  作聰明而犯下錯誤，懇請各鈞長原諒而從輕處分。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 6月17日送達，有送達證書附
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員
    懲戒法第23條之規定，逕為議決。
二、(一)被付懲戒人甲○○原係屏東縣政府警察局內埔分局刑事
      組小隊長（已於94年9月1日退休），其明知鍾榮泰、王新
      壽二人所共同經營俗稱「六合彩」之簽注站，係利用其二
      人分別位在屏東縣內埔鄉○○路 173號、屏東縣內埔鄉○
      ○路105巷23弄3號住處，作為公眾得出入之賭博場所，並
      以電話為聯絡工具，聚集不特定多數人至現場或電話簽注
      ，且係提供港組之「二星」、「三星」、「四星」、臺號
      、特三號等多種方式供賭客簽選號碼賭博財物；每支簽注
      金為新臺幣（下同）75元，以核對每週二、四香港政府六
      合彩券開獎號碼為中獎依據，凡對中號碼者，每支視下注
      之組合可得 5,700元至57,000元不等之彩金，未簽中者，
      簽注金則悉歸王新壽、鍾榮泰所有，而具有射倖性。詎被
      付懲戒人甲○○，竟基於普通賭博之概括犯意，自93年 3
      月間某日起至93年8月5日止，以每次3,000元至4,000元不
      等之金額，利用電話向鍾榮泰簽賭六合彩數次，其間甚至
      積欠賭債，為鍾榮泰以電話催繳（鍾榮泰、王新壽所涉聚
      眾賭博部分，經公訴人另行起訴，並經臺灣屏東地方法院
      以94年度簡字第 189號刑事簡易判決，分別判處有期徒刑
      參月、肆月確定）。
  (二)被付懲戒人乙○○係屏東縣政府警察局屏東分局德協派出
      所警員（97年 1月21日調任），前於92年3月13日至93年4
      月 8日為同一警察局內埔分局內埔派出所警員，93年4月8
      日至94年 1月28日調任同一分局佳佐派出所警員。93年間
      ，任職內埔分局內埔派出所警員期間，負有取締賭場之責
      任，為依據法令從事公務之人員，且係刑事訴訟法所定之
      司法警察，依刑事訴訟法及警察法、警察勤務條例等規定
      ，負有在警勤區內查察戶口、調查社會治安及偵查犯罪等
      職務。詎其明知鍾榮泰在該內埔派出所轄區內經營上開「
      六合彩」簽注站，及鍾國楨在其轄區內經營賭場，以象棋
      賭博，以一賠十，每次下注最高金額係2,000元，最低100
      元，賭客輸則歸賭場所有，而均有聚眾賭博之事實，惟被
      付懲戒人乙○○竟不思查緝取締，反基於普通賭博之概括
      犯意，分別於93年 3月11日18時13分許（內埔派出所任內
      ）、同年6月1日14時39分許（佳佐派出所任內），以 300
      元或500元不等之金額，利用電話向鍾榮泰簽賭六合彩計2
      次（鍾國楨所涉聚眾賭博部分，業據臺灣屏東地方法院依
      協商程序而為判決，以94年度訴字第1208號刑事判決，處
      有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月確定。）
  (三)被付懲戒人乙○○於內埔派出所任內，明知鍾榮泰、鍾國
      楨於農曆春節期間，在屏東縣內埔鄉某處經營賭博場所，
      於93年 1月24日獲知內埔分局將於同日（24日）深夜及翌
      日（25日）凌晨，有執行取締內埔分局轄區內職業性賭場
      勤務之消息，竟基於包庇賭博及洩漏國防以外應秘密消息
      之犯意，於93年1月24日13時37分許，撥打門號000000000
      0 號行動電話予鍾榮泰所使用之門號0000000000號行動電
      話，將上開警方於當晚取締職業賭場勤務之消息通知鍾榮
      泰，並要鍾榮泰轉告鍾國楨說「晚上有動作」等語，以此
      洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，而包庇鍾榮泰
      、鍾國楨所犯經營賭場之聚眾賭博犯罪。嗣於94年 1月間
      ，為警自通訊監察知悉，而循線查獲。
  (四)案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。並經臺灣屏東地方法院94年度訴字第1208號
      刑事判決，分別依刑法第266條第 1項及同法第270條、第
      132條第1項、第55條規定，論以被付懲戒人甲○○連續在
      公眾得出入之場所賭博財物罪，處罰金銀元壹萬元，減為
      罰金銀元伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
      。被付懲戒人乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物罪
      ，處罰金銀元陸仟元，減為罰金銀元參仟元，如易服勞役
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公務員包庇他人犯意圖營
      利，聚眾賭博之罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
      ，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。其中關於被付懲
      戒人甲○○、乙○○賭博部分，經該院判決後，因未據上
      訴，而告確定。關於被付懲戒人乙○○包庇賭博部分，被
      付懲戒人乙○○不服上訴，復經臺灣高等法院高雄分院96
      年度上訴字第2499號刑事判決上訴駁回，確定在案。
三、上開事實，有移送機關檢附之屏東縣政府警察局刑事案件移
    送書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年度偵字第 542號
    、第 888號、第2711號起訴書、臺灣屏東地方法院94年度訴
    字第1208號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字
    第2499號刑事判決、刑事犯罪資料網站查詢系統－被付懲戒
    人甲○○、乙○○等 2員判刑確定查詢資料表、臺灣屏東地
    方法院檢察署97年5月22日屏檢光敬97執1411字第16069號敘
    明被付懲戒人乙○○包庇賭博及賭博二案判決確定，並於97
    年 5月21日准予易科罰金及繳納罰金執行完畢函等件影本附
    卷可稽。並有臺灣高等法院高雄分院97年 6月11日、同月19
    日97雄分院謀刑服96上訴2499字第09998號、第10536號函，
    即敘明被付懲戒人乙○○涉犯賭博罪、及另犯包庇賭博罪判
    決確定情形函，並附該院96年度上訴字第2499號刑事判決影
    本在卷可考。復有鍾榮泰、王新壽、鍾國楨等人聚眾賭博案
    之臺灣屏東地方法院94年度簡字第 189號刑事簡易判決、94
    年度訴字第1208號刑事判決（鍾國楨認罪協商之判決）等件
    繕本在卷可考。且有被付懲戒人乙○○之人事資料列印報表
    、警勤區手冊交接表（第 4勤區）、及內埔分局內埔派出所
    警勤區管轄區分表等件影本在卷可查。
四、(一)上開事實，關於簽賭六合彩賭博部分，被付懲戒人乙○
      ○申辯意旨已坦承以電話向鍾榮泰簽賭六合彩 2次，金額
      分別為300元及500元等情不諱，惟辯稱鍾榮泰、王新壽二
      人所經營之六合彩簽注站，並非渠之警勤區云云。被付懲
      戒人甲○○則未為任何申辯。是被付懲戒人甲○○、乙○
      ○賭博之違法事實已明。
  (二)關於被付懲戒人乙○○另涉洩漏國防以外應秘密之消息，
      包庇賭博部分，被付懲戒人乙○○申辯意旨並不諱言，於
      93年 1月24日以行動電話告知鍾榮泰，說「晚上有動作」
      等情事。雖辯稱：鍾榮泰、王新壽二人所經營之六合彩簽
      注站，並非渠之警勤區。渠於93年 1月24日休假，人在臺
      南縣新營，不知內埔分局有何取締賭博之行動。打電話給
      鍾榮泰，是為防止流動性賭場流竄入渠所轄之警勤區，嗣
      後被上級在渠之警勤區內查獲，遭調職他處之處分。渠有
      老父及三小孩要扶養，打電話之意，是警告，不要有賭博
      情形，希望渠之警勤區無不法情形，並非通風報信，包庇
      賭博。如有包庇，93年 1月26日凌晨，鍾國楨疑有警察敲
      門查賭時，何以不逕向申辯人查詢究竟（卻向甲○○查詢
      ）？如有包庇，何以申辯人未獲好處？申辯人只是一時自
      作聰明，犯下錯誤，請鈞長原諒，從輕處分云云。惟查被
      付懲戒人乙○○所辯是日休假人在臺南縣新營，不知內埔
      分局有取締賭博行動，渠打電話予鍾榮泰，是為防止流動
      賭場竄入渠之警勤區，並非通風報信，包庇賭博云云之說
      ，已為刑事確定判決所指駁不採。至其所謂鍾國楨疑警敲
      門查賭，並未向渠查詢等詞乙節，經核不足以推翻刑事確
      定判決所認定被付懲戒人乙○○有包庇賭博之事實。所稱
      渠有老父及三小孩待扶養，請求原諒從輕懲戒處分云云，
      亦僅足供懲戒處分輕重之參考，與被付懲戒人乙○○所為
      之其餘各節申辯，經核均難資為免責之論據。其另涉包庇
      賭博，洩漏國防以外應秘密之消息，違失之事實亦明。
五、綜上所述，被付懲戒人甲○○違法、乙○○違失事證，均已
    臻明確。核其等所為，除觸犯刑法外，並均有違公務員服務
    法第 5條所定，公務員不得有賭博，足以損失名譽之行為之
    旨。被付懲戒人乙○○且違反同法第4條第1項：「公務員有
    絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主
    管事務，均不得洩漏」之規定，均應依法酌情議處。爰審酌
    被付懲戒人甲○○、乙○○行為之動機、目的、手段、其生
    活狀況、行為所生損害、影響之輕重程度，及行為後之態度
    等一切情狀，分別為如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事；
被付懲戒人乙○○有同條各款情事，均應受懲戒。爰依同法第24
條前段、第9條第1項第3款、第5款、第13條、第15條議決如主文
。
中    華    民    國     97     年    7    月   25    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    7    月   29    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
