【裁判字號】    97,鑑,11207
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11207號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件被付
懲戒人甲○○，於89年間擔任花蓮縣卓溪鄉太平國小（下稱太平
國小）校長，被付懲戒人乙○○係該校總務主任，均為依據法令
從事公務之人員。89年 5月間，教育部以新臺幣（下同）90萬元
之專款補助太平國小進行「改善教學環境及設備工程」即餐廳改
善工程，被付懲戒人甲○○、乙○○於負責辦理上開工程時，明
知政府機關發包工程，應依照政府採購法等相關法令之規定，以
公開透明之方式，讓有承包意願之廠商得以公平爭取承包之機會
，竟共同基於圖利林明慶（另為不起訴處分）之犯意，由被付懲
戒人甲○○先行通知林明慶參與投標，林明慶乃於89年 5月18日
先行製作工程概算書交予陳桂芳建築師事務所即陳桂芳，並介紹
陳桂芳建築師事務所設計監造該工程，太平國小乃於89年 5月20
日與陳桂芳建築師事務所簽訂委託設計監造契約，陳桂芳建築師
事務所即依林明慶所製作之工程概算書據以製作該工程施工預算
書，交由太平國小轉向縣政府報奉核准。被付懲戒人甲○○、乙
○○，又於該工程發包前任由林明慶於89年 5月26日先行進場施
工，拆除廚房及廁所。嗣該工程於89年 5月30日上午11時開標時
，被付懲戒人甲○○、乙○○明知林明慶所借牌之信逢營造有限
公司（下稱信逢公司），及由林明慶找來陪標之洲義營造有限公
司（代表人黃端己）、洲國營造有限公司（代表人蔡明貴），均
未依規定繳交押標金，不得決標，竟仍予決標，而由信逢公司以
83萬元得標承作，以此方式圖利林明慶。林明慶承作上開工程，
於扣除工程稅金、包商工程管理費、工程保險費、勞工安全衛生
費後，獲取工程價款83萬元之百分之6.39即53,037元之不法利益
等情，案經檢察官提起公訴，並經臺灣高等法院花蓮分院刑事判
決，依修正前貪污治罪條例第 6條第1項第4款之規定，論被付懲
戒人甲○○、乙○○等以共同公務員對於主管之事務，明知違背
法令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益罪，各處有期徒
刑貳年；均褫奪公權貳年。均緩刑伍年。被付懲戒人等不服提起
上訴，亦經最高法院判決駁回確定在案。凡此事實，有移送機關
檢附之臺灣高等法院花蓮分院95年度重上更（三）字第73號刑事
判決、最高法院97年度台上字第1266號刑事判決等件影本在卷可
稽。核被付懲戒人等既因貪污罪，經判處罪刑並宣告褫奪公權 2
年確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4款、第7款及第2項
規定，已不得續任公務員，應由主管機關予以免職，因認本件已
無再為懲戒處分之必要，揆之首揭規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○、乙○○等均有公務員懲戒法
第25條第2款規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     97     年    7    月   25    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    7    月   25    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
