【裁判字號】    97,台抗,486
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求返還定金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八六號
抗  告  人  甲○○
            廣建鑫企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人三陽工業股份有限公司間請求返還定金事
件，對於中華民國九十七年四月二十一日台灣高等法院本訴及反
訴裁定（九十六年度上易字第七一七號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定均廢棄。
    理  由
本件抗告人甲○○（下稱甲○○）不服民國九十七年二月十九日
台灣高等法院九十六年度上易字第七一七號判決，提起上訴，依
其上訴理由（一至三）狀所載，係就相對人所提本訴部分，聲明
不服，至關於抗告人廣建鑫企業有限公司（下稱廣建鑫公司）於
原審所提反訴部分，甲○○則未聲明不服，原審就此裁定駁回甲
○○之第三審上訴，係屬錯誤。次按訴訟標的，對於共同訴訟之
各人，必須合一確定者，其共同訴訟人中一人之行為，有利益於
共同訴訟人者，其效力及於全體，民事訴訟法第五十六條第一項
第一款前段定有明文。本件雖僅由甲○○對於原審裁定駁回其本
訴部分之第三審上訴，聲明不服，提起抗告，其效力仍應及於未
提起抗告之連帶債務人廣建鑫公司，爰併列其為抗告人，均合先
敘明。再按共同訴訟，由共同訴訟人之一方提起上訴者，其上訴
利益之計算，依司法院院字第一一四七號解釋意旨，應就提起上
訴之各共同訴訟人所得受之上訴利益，合併計算之（本院七十年
台抗字第四七九號判例參照）。又當事人對於本訴及反訴一併提
起第三審上訴，其上訴第三審所得受利益之計算，在一般訴之合
併既係合併計算，則本訴與反訴一併提起上訴時，自應依同一原
則合併計算。查相對人於第一審起訴，請求抗告人連帶給付新台
幣（下同）一百四十七萬二千元本息，第一審為相對人勝訴之判
決，抗告人不服，提起上訴，廣建鑫公司並於原審提起反訴，請
求相對人給付七百二十萬八千元，原審就本訴部分，駁回抗告人
之上訴，並駁回廣建鑫公司之反訴，甲○○就本訴部分、廣建鑫
公司就本訴及反訴部分，均聲明不服，提起第三審上訴，雖甲○
○個人之上訴利益未逾一百五十萬元，惟合併計算結果，已逾一
百五十萬元，依上開說明，其上訴尚難謂不合法。原審以抗告人
就本訴部分之訴訟標的僅一百四十七萬二千元，未逾一百五十萬
元，遽認此部分抗告人之上訴不合法，裁定駁回其上訴，於法自
有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
