【裁判字號】    97,台上,3513
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五一三號
上  訴  人  甲○○
                    巷6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十六年十二月七日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第八一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十
四年度偵字第四一三七號、九十五年度偵字第九四四、九四七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○販賣第一
級毒品罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以連續販賣第一級毒品
，累犯罪，處有期徒刑拾肆年，並為相關從刑之諭知。係依憑證
人葉俊孝於警詢時證稱：伊與上訴人於電話中所提及之毒品「渣
某的」暗語，是指第一級毒品海洛因（下稱海洛因），伊於民國
九十四年十月四日二時二分二十八秒、同日四時十七分三十秒、
同日四時三十一分四十六秒（警詢筆錄誤載為五時三十分六秒）
、同日七時十三分十六秒，以0000000000、0000
000000號手機打上訴人之0000000000號（警詢
筆錄誤載為0000000000號）手機之通話內容，係要聯
絡向上訴人購買海洛因，共向上訴人購買二次海洛因，第一次買
新台幣（下同）八千元，第二次買約一萬元左右；證人潘世威於
警詢時證以：伊向上訴人購買海洛因，有十幾次，都是託伊女友
吳秀芳打電話向上訴人購買，海洛因一千元的量大約０．一公克
，當時約定以還錢作為購買毒品之暗號，要買多少毒品，就說要
還多少錢，伊於九十四年八月二十八日十一時十分十六秒、同年
月三十一日二十二時二十分十五秒與吳秀芳先後以０三八─三二
０九八二、０三八─五四０一九四號公用電話，撥打上訴人之0
000000000號手機，向上訴人購買海洛因一千元，九十
四年九至十月間，上訴人約有十幾次親自交付海洛因；復於偵查
中證稱：伊有向上訴人購買海洛因各等語，及卷附通訊監聽譯文
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人否認有販賣海洛因犯行，辯稱：原判決附表一部分，是
伊幫葉俊孝、潘世威調取安非他命，並非海洛因，伊本身沒有施
用海洛因，不可能販賣海洛因云云，係飾卸之詞，無足採取，在
理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）葉俊孝於
警詢之證述核與通訊監聽譯文之內容相符，自可採信。又依監聽
譯文，葉俊孝均稱：要向上訴人拿「渣某的」云云，而「渣某的
」是海洛因之暗號，則上訴人有於九十四年十月四日上午五時及
七時許，二次販賣海洛因予葉俊孝，應屬無疑，上訴人所辯不足
採信。雖葉俊孝於第一審法院審理時改稱：九十四年十月四日上
午七時十三分許之監聽譯文雖是向上訴人購買海洛因之通話，但
伊未向上訴人買入海洛因，也忘記於警詢中所言云云。然經檢察
官以其在警詢中所供詰問後，或稱：當時意識不清；或謂：不知
道；或供以：忘記了各等語，或拒絕回答，顯見其欲迴護上訴人
，所為翻異之詞，不足採信。（二）潘世威於警詢時所證其與女
友向上訴人購買海洛因之事實，有與其證述內容相符之通訊監聽
譯文可參。雖潘世威於警詢時證以：於九十四年九月至十月間，
向上訴人購買海洛因，共十幾次，每次約０．一公克一千元等語
，然於警方提示九十四年八月二十八日十一時十分十六秒、同年
月三十一日二十二時二十分十五秒之監聽譯文內容時，其已表示
該通話係在進行海洛因之交易，則上訴人應係自九十四年八月二
十八日起至九十四年十月間某日止，販賣海洛因予潘世威。又檢
察官雖起訴上訴人販賣海洛因予潘世威十餘次，然潘世威未能確
定究為幾次，依罪疑唯輕原則，以其所稱最少之次數認定之，即
共十次，每次一千元，上訴人販賣所得為一萬元，況上訴人就該
次數亦不爭執，自堪確定。又潘世威雖於第一審法院審理時改稱
：伊未向上訴人買過海洛因云云。然經檢察官以其於警詢中所述
詰問後，僅承認部分警詢筆錄為真實，其餘則拒絕回答。因潘世
威與上訴人並無嫌隙，實無設詞誣陷上訴人之必要及可能，應以
其於警詢時所述為真實，其於第一審法院翻異前詞，顯係迴護之
詞，不足採信。（三）販賣海洛因之查緝一向執法甚嚴，並有死
刑、無期徒刑之重度刑責，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒被
查緝法辦之危險，而販賣海洛因，其販入之價格必較其出售之價
格為低，有從中賺取價差或量差牟利之意圖及事實，應屬合理之
認定。上訴人所辯：僅是調貨云云，並不可信之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）
原審認定上訴人販賣海洛因之犯行，均與原審前審九十五年度上
訴字第三一八號判決所認定上訴人販賣第二級毒品安非他命之情
節及通訊監聽之內容相符，自應僅得論上訴人有販賣安非他命之
行為，原審未予詳查，逕以臆測之詞擬制，對上訴人一罪二罰，
論處販賣第一、二級毒品罪有誤。（二）原判決論斷上訴人販賣
海洛因予潘世威部分，卷內並無潘世威本人之通聯紀錄，原判決
竟以潘世威之女友吳秀芳之監聽譯文，遽對上訴人論罪，況卷內
並無吳秀芳本人之供述筆錄，其認定事實與理由互有矛盾等語。
惟查：證據之取捨及證據證明力之判斷，及事實有無之認定，係
事實審法院之職權，茍其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查
論列，復綜合上訴人之供述及葉俊孝、潘世威之證言，參互斟酌
判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明：潘世威於警詢時已
證稱：伊向上訴人購買毒品時，係託伊女友吳秀芳打電話給上訴
人等語，並有卷附吳秀芳與上訴人之通訊監聽譯文內容可佐（見
原判決第六至七頁），其取捨判斷而得心證之理由。且上訴人於
原審審理時亦不否認與吳秀芳間之通聯紀錄，則雖無潘世威與上
訴人間之通聯紀錄及吳秀芳之供述筆錄，並不影響上訴人罪責之
認定。再原判決認定上訴人分別於九十四年十月四日上午五時許
、同日七時許，販賣海洛因予葉俊孝，及於同年八月二十八日、
同年月三十一日暨同年九月至十月間販賣海洛因予潘世威之時日
與原審前審九十五年度上訴字第三一八號判決附表認定上訴人另
行犯販賣第二級毒品安非他命之部分時間，固甚為接近。惟原判
決已敘明潘世威於警詢時已證稱：九十四年九至十月間，伊確向
上訴人購買海洛因十幾次等語（原判決第六頁倒數第九行至倒數
第五行），另依原判決資為不利上訴人論據之一之九十四年十月
四日上午二時二分二十八秒及同日七時十三分十六秒之上訴人與
葉俊孝間通聯譯文分別載稱：「甲○○稱：你要『渣某的』嗎？
葉俊孝稱：要！」，「甲○○稱：男的（安非他命之暗語）還是
『渣某的』？葉俊孝稱：我當然是要『渣某的』」各等語（原判
決第三頁倒數第六行及倒數第五行、第五頁倒數第六行及倒數第
五行）。原判決因認上訴人販賣海洛因及販賣安非他命之犯罪行
為即非單一，亦非同時而為，其犯意各別，分別論處販賣第一、
二級毒品罪，並無一罪二罰、判決理由不備及適用法則不當之違
誤情形。上訴意旨乃就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛
言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體
指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
