【裁判字號】    97,台上,1597
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一五九七號
上  訴  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
參  加  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  宏野有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷商標權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十七年一月二十三日台灣高等法院第二審更審判決（九十六
年度重上更(一)字第一五○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，否則，其上訴即難謂為合法，此觀該法條規定自明。查
本件上訴人對原法院於民國九十七年一月二十三日所為之判決提
起上訴，未依法委任訴訟代理人，原法院已於九十七年二月二十
九日裁定限期七日命其補正，該裁定已於九十七年三月五日送達
，有送達證書附卷可稽。上訴人雖於九十七年三月七日，依民事
訴訟法第一百零七條、第四百六十六條之二第一項規定，向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，惟經本院於九
十七年五月二十二日以九十七年度台聲字第四○七號裁定駁回其
聲請，該裁定已於九十七年六月九日送達，亦有卷附送達證書足
據。現已逾相當期限，上訴人仍未選任律師為其訴訟代理人，其
上訴自非合法，應予駁回。又參加人於原審聲請參加訴訟，被上
訴人聲請予以駁回，經原審裁定駁回參加人之訴訟參加，參加人
對該裁定不服，提起抗告，並經本院另以裁定駁回其抗告確定，
附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
