【裁判字號】    97,台抗,484
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求塗銷商標權移轉登記，聲請參加訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八四號
抗  告  人
即 參加 人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因上訴人羅莎食品股份有限公司與被上訴人宏野有限
公司間請求塗銷商標權移轉登記事件，聲請參加訴訟，對於中華
民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十六年度重上
更(一)字第一五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人為輔助上訴人羅莎食品股份有限公司，於原審聲請參
加訴訟，被上訴人宏野有限公司聲請予以駁回。原法院以：按就
兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見，於該
訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加，得聲請法院
駁回，民事訴訟法第五十八條第一項及第六十條第一項前段分別
定有明文。又第三人為輔助一造起見而參加於訴訟，須就兩造之
訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事實上之利害關係，
則不得為參加（最高法院二十三年抗字第一二五九號判例參照）
。查本件訴訟標的為確認上訴人與被上訴人間之系爭商標專用權
買賣契約關係是否存在，及以該買賣為原因之商標專用權移轉登
記應否塗銷。參加人雖主張其為上訴人之債權人，亦係上訴人前
董事長林純精之債權人，為輔佐上訴人對本件商標訴訟表示意見
，聲請參加訴訟云云。然參加人為本件訴訟標的法律關係外之第
三人，對本件訴訟並無任何法律上之利害關係存在，參加人所稱
為上訴人之債權人乙節，充其量僅得謂就本件訴訟結果有事實上
之利害關係而已，究非法律上之利害關係，自不得聲請參加訴訟
。又本件訴訟之爭執係存在於上訴人與被上訴人間，而與訴外人
林純精無關，參加人縱係林純精之債權人，亦難謂與本件訴訟有
何法律上之利害關係存在。揆諸上開說明，參加人不得為訴訟參
加，被上訴人聲請駁回參加人之訴訟參加，應予准許等詞，因而
裁定駁回參加人之訴訟參加，經核於法並無違背。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
