【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事庭        法      官  楊智勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官  張夜明
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元，即按債務人及債權人總人
    數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（9×10×3
    4 =3,060），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還予聲
    請人。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  1.提出民國95年與銀行協商成立之協議書。
  2.提出民國95年與銀行協商成立債務協商後，迄聲請更生之日
    止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明。
  3.具體說明按期還款之經濟來源，並註明自97年6月起未能清
    償及其原因，並提出相關文件。
三、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、聲請人之94年至96年之綜合所得稅申報書、96年所得資料清
    單及財產歸屬資料。
六、受扶養人廖文章、陳秀珠96年度所得資料及財產歸屬資料。
七、請詳細具體說明聲請人不住戶籍地而在外租屋居住之必要性
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
