【裁判字號】    97,東簡,216
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起
，壹個月內向公庫臺東縣彩繪人生基金支付新台幣陸萬元。
扣案之偽造「ZX-12」號車牌壹面，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第四行「臺
    南市某電腦刻印公司」」，更正為「台中市某電腦刻印公司
    之成年人」。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種，最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨可資參照。被告甲○○利用不知
    情之成年人偽造車牌，係間接正犯。其偽造後並將之懸掛於
    車輛，持以行使，核其所為係犯刑法第216條之行使同法第
    212條之偽造車牌罪。被告偽造車牌之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、其犯
    罪之動機、目的係貪一時之僥倖、手段、所為已破壞我國路
    政機關對車籍管理之正確性及警察取締違規之困難，及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，經此教訓後
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自
    新，並酌量臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，為濟其
    窮，同時依同條第2項第4款規定命被告於判決確定之日起1
    個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行台東分行帳戶：臺東縣
    彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付新臺幣（下同
    ）陸萬元為適當。至扣案之偽造「ZX-12」號車牌1面，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
