【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  劉櫂豪律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第1316號、第1476號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○共同在公有山坡地內未經同意擅自從事採取土石之使用，
致生水土流失，未遂，處有期徒刑玖月，緩刑參年，並應於判決
確定之日起，參個月內向公庫臺東縣政府彩繪人生基金支付新臺
幣伍拾萬元。
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○共同在公有山坡地內未經同意
擅自從事採取土石之使用，致生水土流失，未遂，各處有期徒刑
柒月，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○前曾因違反政府採購法案件，經本院以94年度簡字第
    75號判處有期徒刑4月，緩刑2年，並於民國94年 9月19日確
    定（嗣前開緩刑期滿，而緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失
    其效力，尚不構成累犯），其係址設臺東縣臺東市○○街10
    9 號之臺華營造有限公司負責人（下稱臺華公司），竟在未
    經各該目的事業主管機關及土地管理機關即交通部臺灣鐵路
    管理局與財政部國有財產局之核准及同意，亦未經調查規劃
    而依水土保持技術規範實施水土保持處理與維護之情形下，
    猶與甲○○、丁○○、丙○○及乙○○共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，接續自96年5月14日起至同年5月30日止，
    在業經行政院核定公告屬水土保持法及山坡地保育利用條例
    所規定之臺東縣大武鄉○○段 88-12、88-26及88-31地號之
    國有山坡地內，先由戊○○提供臺華公司所有廠牌 KOMATSU
    、型號PC410-5、編號10714號之挖土機 1部及慶皇貨運股份
    有限公司所有廠牌MAN、車牌號碼 397-GK號之曳引車（含車
    斗） 1輛（下稱A車），並以每日工資新臺幣（下同）1,500
    元之代價僱用甲○○，而丁○○提供其向爽快汽車貨運有限
    公司承租使用之廠牌MITSUBISHI、車牌號碼JF-C49號曳引車
    （含車斗）1輛（下稱B車），丙○○則提供其向宏義貨運有
    限公司承租使用之廠牌FUSO、車牌號碼703-GK號曳引車（含
    車斗）1輛（下稱C車），丁○○及丙○○二人在甲○○之介
    紹下，由戊○○各以每日工資 8,000元之代價僱用之，戊○
    ○、甲○○、丁○○、丙○○四人即自96年 5月14日起至同
    年5月18日止，接續（起訴書誤載為連續）5日在上開國有山
    坡地內，由甲○○、丙○○輪流駕駛前揭挖土機，擅自挖取
    該山坡地內之土石，並由甲○○、丁○○及丙○○三人分別
    駕駛前開曳引車 A車、B車及C車，而將上揭採取之土石載運
    至不知情之林大本所開設、位在臺東縣大武鄉大武村崁仔腳
    70之1號之兄弟砂石場內加工使用，而戊○○除於同年5月16
    日上午 8時許，曾親至前開國有山坡地內視察外，餘均以電
    話與甲○○聯繫，以指示並掌握渠等土石採取及載運等工作
    情況。嗣丁○○、丙○○二人因故停止上開土石之採取及載
    運工作，甲○○則自同年月21日起至同年月29日止（不含26
    、27日兩日），在前開國有山坡地內，仍聽從戊○○之指示
    而駕駛前揭挖土機及A車，接續（起訴書誤載為連續）7日採
    取及載運上開土石至前揭兄弟砂石場內加工使用，復於同年
    5月30日上午8時許，由戊○○指派之臺華公司員工乙○○至
    上開國有山坡地內，接續駕駛前揭挖土機及 A車，採取及載
    運上開土石至前揭兄弟砂石場內加工使用，而甲○○、丁○
    ○、丙○○及乙○○四人挖取及載運之土石數量，分別合計
    各為797.5立方公尺（27車次14.5立方公尺/每車次＋工作
    日數 7日4車次/日14.5立方公尺/每車次）、540立方公
    尺（工作日數4日6車次/日20立方公尺/每車次＋工作日
    數 1日3車次/日20立方公尺/每車次）、510立方公尺（
    工作日數5日6車次/日17立方公尺/每車次）及29立方公
    尺（2車次14.5立方公尺/每車次），戊○○等人共同竊取
    前揭國有山坡地內土石總計約達 1,876.5立方公尺，得手後
    均據為己有，而擅自從事前開土石之採取使用，幸未發生水
    土流失之結果，迨於同日上午11時許，為行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局東部地區巡防局（下稱海巡署東區巡防局）臺
    東機動查緝隊員張清輝等人循線在前開山坡地內，當場查獲
    乙○○正駕駛前揭挖土機挖取土石，而悉上情。
  (二)案經海巡署東區巡防局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於本院審理
    中之自白。
  (二)證人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○及張清輝分別於偵查
    中之結證。
  (三)證人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○及兄弟砂石場負責人
    林大本、會計吳南輝分別於海巡署東區巡防局調查時之證述
    。
  (四)臺東縣政府96年5月30日會勘紀錄及所附位置圖1份、會勘現
    場照片9張（參偵1476號卷頁5-9）、上載「96.05.30大竹高
    橋旁盜採砂石蒐證」光碟片1片。
  (五)上載「96.5月17.18.22.24日台9線砂石案VCD光碟」光碟片1
    片及蒐證照片13張（參偵1476號卷頁 3-4、10、海巡署東區
    巡防局卷頁13-16）。
  (六)臺東縣太麻里地政事務所96年 5月22日列印之大武鄉○○段
    88-12、88-26、88-31地號土地登記第二類謄本3紙及地籍圖
    謄本1份、行政院農業委員會96年10月26日農授水保字第096
    0158999號函文及所附之公告文件影本各1份、行政院農業委
    員會水土保持局97年2月1日水保企字第0970105632號函文及
    所附之臺灣省山坡地範圍地段明細表各1份。
  (七)行政院農業委員會水土保持局97年2月4日水保監字第097185
    0197號函文及所附之解釋函各 1份、臺東縣政府97年3月7日
    府農土字第0973006429號函文及所附之97年 2月26日會勘紀
    錄與照片各1份。
  (八)臺華公司登記資料查詢結果1份。
  (九)海巡署東區巡防局96年 5月30日扣押筆錄及扣押物品清單、
    責付保管書各 1份、交通部公路總局高雄區監理所臺東監理
    站96年10月23日高監東字第0960012379號函附車牌號碼JF-C
    49號曳引車車籍資料、同局新竹區監理所苗栗監理站96年10
    月26日竹監苗字第0960008808號函附車牌號碼397-GK號曳引
    車車籍歷史資料、同局臺中區監理所彰化監理站96年10月31
    日中監彰字第0960024950號函附車牌號碼397-GK號曳引車車
    籍歷史資料、同局臺北區監理所96年11月5日北監車字第096
    0042897號函文及所附車牌號碼703-GK號曳引車車籍資料各1
    份、車號查詢汽車車籍列印資料3紙。
  (十)被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○之供陳與前
    開證人林大本、吳南輝等人之證述，雖因時間經過、土石採
    運及交易次數頻繁等因素，致與上開臺東縣政府96年 5月30
    日會勘紀錄所載土石遭盜採總數量為21,000立方公尺之內容
    略有差異，惟依罪疑唯輕之原則，就被告等人採取土石之次
    數與數量，除前後供陳與證述明確且一致者外，均取其最有
    利之次數或數量，而認定如犯罪事實欄(一)所示之總數量。
  (十一)綜上各節相互參佐，足認被告戊○○、甲○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○之自白均與事實相符，本案事證明確，渠等犯
    行均堪認定，應予依法論科。
三、論罪與量刑：
  (一)按在公有山坡地內從事採取土石之使用山坡地行為，應經調
    查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處理與維護，
    水土保持法第 8條第1項第3款定有明文；又在山坡地採取土
    石，其土地之使用人，於其使用範圍內，應實施水土保持之
    處理與維護，且在公有山坡地內，不得擅自從事採取土石之
    使用山坡地行為，山坡地保育利用條例第9條第4款、第10條
    亦定有明文。又按水土保持法第32條第 1項前段規定，在公
    有山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或從事採取土石等之開
    發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維
    護設施罪，因屬實害犯，以發生水土流失或毀損水土保持之
    處理與維護設施之結果為必要，與不以已發生具體之實害為
    必要，僅以發生公共危險為已足之危險犯者不同；若已為上
    開犯行，僅尚未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    設施之結果，雖不成立水土保持法第32條第 1項前段之罪，
    仍該當於同條第4項之未遂犯（最高法院94年度臺上字第407
    3 號、90年度臺上字第4325號判決意旨參照）。查被告戊○
    ○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於前揭時間，在未設
    置水土保持處理與維護設施之臺東縣大武鄉○○段 88-12、
    88-26及88-31地號之國有山坡地內，未經該國有山坡地管理
    機關交通部臺灣鐵路管理局及財政部國有財產局之同意，擅
    自從事採取土石使用之行為，但尚未致生水土流失之實害等
    情，此觀卷附前揭臺東縣政府96年 5月30日會勘紀錄及會勘
    現場照片、97年3月7日府農土字第0973006429號函文及所附
    97年 2月26日會勘紀錄與照片甚明，是被告戊○○等人違反
    水土保持法之犯行均屬未遂。
  (二)核被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均
    係犯水土保持法第32條第4項、第1項前段之未經同意擅自從
    事採取土石之使用，致生水土流失未遂罪。按水土保持法第
    32條第1項之構成要件與山坡地保育利用條例第34條第1項之
    構成要件雷同，而觀諸水土保持法第1條第2項所明定之「水
    土保持，依本法之規定；本法未規定者，適用其他法律之規
    定」，故水土保持法就立法體例而言，係立於特別法之地位
    ，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持法未規定時，始
    有其他法律適用之餘地，至山坡地保育利用條例雖曾於87年
    1月7日修正公布第23條至第35條等條文，相對於83年 5月27
    日制定公布之水土保持法而言，山坡地保育利用條例固屬新
    法，然基於「特別法優於普通法」及「新普通法不能變更舊
    特別法」之法律競合關係，仍應論以具特別關係之水土保持
    法第32條之罪（最高法院95年度臺上字第1451號、93年度臺
    上字第3380號判決意旨參照）。再按刑法竊取動產罪之動產
    範圍甚廣，舉凡各種有體之特定物、不特定物、主物、從物
    、天然孳息等均屬之，而在他人土地上擅自開山採石、田地
    取土、河中取砂，或將他人地內泥土擅行盜賣（最高法院18
    年上字第 497號判例意旨可參），均屬竊取動產之適例，又
    水土保持法第32條第 1項前段係對未經同意，擅自從事採取
    土石之山坡地或林區之使用，致生水土流失而設有處罰之特
    別規定，為刑法第320條第1項竊取動產罪及同法第321條第1
    項加重竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自應優
    先適用水土保持法之規定處斷，不另論刑法竊盜罪。公訴人
    於起訴時，認被告戊○○上開所為，各係犯刑法第321條第1
    項第4款之加重竊盜罪及同法第320條第 1項之竊盜罪，被告
    甲○○、丁○○、丙○○前揭所為，均係犯刑法第321條第1
    項第 4款之加重竊盜罪，被告乙○○上揭所為，則係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，惟公訴人於本院準備程序時，業已
    陳述本案起訴之事實均該當於水土保持法第32條第4項、第1
    項之罪，並自行更正上揭原起訴法條，本院自毋庸再變更公
    訴人起訴之法條，附此陳明。
  (三)按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成
    立；又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行
    為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無
    礙於共同正犯之成立，且其表示之方法，亦不以明示通謀為
    必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同實施犯罪
    行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全
    部所發生之結果，共同負責，最高法院分別著有77年臺上字
    第2135號、73年臺上字第1886號、同年臺上字第2364號及28
    年上字第3110號判例意旨足資參照。查被告戊○○除直接僱
    用被告甲○○，而與甲○○有直接之犯意聯絡外，復經由被
    告甲○○之介紹，再行僱用被告丁○○、丙○○，由被告甲
    ○○、丁○○、丙○○三人同時同地從事上開土石之採取及
    載運行為，且被告戊○○亦曾親至前揭國有山坡地之現場視
    察土石採運情況已如前述，被告丁○○、丙○○於行為當時
    ，即與被告戊○○、甲○○基於相互之認識，以共同犯罪之
    意思而參與本案犯罪構成要件之行為，嗣被告乙○○受被告
    戊○○之指示，仍參與本案土石採取之犯罪構成要件行為，
    而與被告甲○○、丁○○、丙○○三人有間接之犯意聯絡，
    揆諸前揭說明，被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○五人間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
  (四)按數行為於同時同地或密切接近之時、地實行，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
    接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字第3295
    號判例意旨可資參照。查被告戊○○自96年 5月14日起至同
    年月30日止（不含週休二日之時間），共同與被告甲○○、
    丁○○、丙○○、乙○○四人，先後在上揭相互毗鄰之國有
    山坡地內多次竊取國有土石，而擅自從事土石採取之使用，
    堪認被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○五人係
    於密切接近之時間與緊鄰地點實行，渠等各行為之獨立性極
    為薄弱，且自始即係出於同一意圖為自己不法所有之目的，
    揆諸前開說明，分別應視為數個舉動之接續實行，各合為包
    括之一行為予以評價，均屬接續犯，尚不生數罪之問題（最
    高法院29年上字第1403號判例亦同斯旨）。
  (五)被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○雖均已著手
    實行從事土石採取之使用，惟尚未致生水土流失之實害結果
    ，其犯罪均屬未遂已如上述，爰依刑法第25條第 2項後段規
    定，均按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告戊○○為貪圖竊取
    國有土石供己營造工程使用之不法利益，竟與被告甲○○、
    丁○○、丙○○、乙○○等人共同在上開國有山坡地內，擅
    自採取土石，被害國有土石數量總計約有 1,876.5立方公尺
    ，渠等行為顯已嚴重影響山坡地水土資源之保育，且對國有
    財產安全與水土保持維護工作造成相當之危害，又所得財物
    價值甚鉅，惟念及渠等素行尚非惡劣，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 5份可考，且犯後均坦承犯行，態度亦可，
    又犯罪尚未致生水土流失之實害結果，復參酌被告戊○○係
    本案犯罪之主犯，與共同被告甲○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○僅係扈從被告戊○○而犯之情節相異，兼衡酌被告五人
    之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、手段與犯罪所得有所
    差異及公訴人之求刑尚屬允當等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑。另被告戊○○前曾因違反政府採購法案件，經本院
    以94年度簡字第75號判處有期徒刑4月，緩刑2年，並於94年
    9 月19日確定，嗣前開緩刑期滿而緩刑宣告未經撤銷乙節，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可查，而按刑法第
    76條規定，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣
    告失其效力，是被告戊○○既未於前揭緩刑之 2年內遭撤銷
    緩刑之宣告，其刑之宣告即已失其效力而隨之不存在（臺灣
    高等法院暨所屬法院80年法律座談會提案刑事類第 5號研討
    結果亦同斯旨），其仍屬未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告之情形，又被告乙○○前雖因貪污治罪條例案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院以74年度上更(一)字第40號判處有期徒
    刑6月，緩刑4年，並於76年2月6日確定，嗣前開緩刑期滿而
    緩刑宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可參，是其刑之宣告既已失其效力，亦屬未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告之情形，再被告甲○○、丁○○、
    丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 3份存卷可按，而被告戊○○、甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○等人因一時失慮，致罹刑章
    ，經此科刑教訓，均應能知所警惕而無再犯之虞，本院認渠
    等各自所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，復參酌被告戊
    ○○與被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於本案係屬主
    犯與扈從之犯罪情節等情狀，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，諭知被告戊○○緩刑 3年，被告甲○○、丁○○、丙○
    ○、乙○○各緩刑 2年，以啟自新，並酌量被告戊○○係本
    案犯罪之主犯，其犯罪所得財物價值較鉅，又臺東地區少年
    多處弱勢，家庭功能不彰，為喚醒被告戊○○對社會之關懷
    並確保其改過自新，併依同條第2項第4款規定，命被告戊○
    ○應於本判決確定之日起 3個月內，向臺東縣政府公庫（臺
    灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000
    000000號）支付50萬元。至被告戊○○、甲○○、丁○○、
    丙○○、乙○○供本案犯罪所用之前開挖土機及曳引車（含
    車斗）即A車、B車、C車各1輛，既均未扣案，且因本案乃被
    告等人偶犯之罪，上開挖土機及車輛設備等工作物與機具，
    並無積極事證可認係專供竊取土石之用，又該挖土機及 A車
    、B車、C車係分屬臺華公司、慶皇貨運股份有限公司、爽快
    汽車貨運有限公司、宏義貨運有限公司所有之物均如上述，
    尚非屬被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所有
    ，又皆非違禁物，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4項前段、第454條第2項、第455條之1第2項，水土保持法第
    32條第4項、第1項前段，刑法第11條前段、第28條、第25條
    第 2項、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本判決係被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○均
    自白犯罪，在審判中由被告戊○○及其辯護人、被告甲○○
    、丁○○、丙○○、乙○○分別向本院表示願意接受緩刑之
    宣告，經檢察官同意，並各以被告戊○○、甲○○、丁○○
    、丙○○、乙○○之表示為基礎，向本院求刑及請求為緩刑
    之宣告，本院依檢察官求刑及緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告戊○○、甲○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○及檢察官均不得上訴，併予敘
    明。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條第1項、第4項：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處 6
月以上 5年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金。但其
情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
