【裁判字號】    97,桃簡,1211
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1211號
上  訴  人
即  聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被上訴人即
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被上訴人妨害婚姻案件，不服本院民國97年6 月12
日所為之第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國97年6 月25日收受本院刑
    事簡易判決正本，有送達証書存卷可稽，乃上訴人遲至97年
    7 月22日（見本院收狀日期章印）始行提起上訴，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
