【裁判字號】    97,審訴,1004
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    壹月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參伍公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯竊盜案件，經本院以93年壢簡字第534 號判處
    有期徒刑6 月確定，於94年4 月26日縮刑期滿執行完畢。復
    因施用第二級毒品安非他命案件，經強制戒治後停止戒治並
    交付保護管束，於92年8 月29日期滿，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國92年9 月10日，以92年度戒毒偵字第
    156 號不起訴處分確定；又於民國94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度壢簡字第299 號判決判處有期徒刑6 月，
    並於同年8 月16日經本院以94年度簡上字第181 號判決上訴
    駁回確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1572
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪接續執行，於96年
    7 月6 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，而分別於
    96年12月12某時，在桃園縣平鎮市○○街61巷16號住處，以
    針筒施打施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次，嗣為警於96年12月13日晚間8時10 分
    許，在桃園縣中壢市○○路與前龍街口前查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包含袋（原毛重0.37公克，驗餘毛重0.35公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
