【裁判字號】    97,審訴,1372
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 7月25日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之沾
    殘海洛因之注射針筒參支均沒收銷燬之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命貳拾壹包含
    袋 (驗餘毛重共拾肆點參壹公克) 均沒收銷燬之，分裝袋拾
    肆個、安非他命吸食器壹組均沒收之。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案之沾殘海洛因之注射針筒參支、甲基安非他命貳
    拾壹包含袋 (驗餘毛重共拾肆點參壹公克) 均沒收銷燬之，
    分裝袋拾肆個、安非他命吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1486號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3116號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於93年 4月
    30日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於93年6月19日以93年度戒毒偵字第136號為不起訴處分確
    定。又於91年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上
    易字第2383號判決判處有期徒刑10月確定。另於93年間，因
    施用毒品、竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別以93年度訴
    字第2245號判決判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1
    年確定；以94年度易字第84號判決判處有期徒刑1年6月確定
    ；上開施用毒品、竊盜之罪嗣經臺灣臺中地方法院以96年度
    聲減字第127號裁定減刑並定應執行有期徒刑 1年3月確定，
    與上開有期徒刑10月之罪接續執行，於96年 7月16日因徒刑
    執行完畢出監。詎仍不知悛悔，分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年2月15日晚間8時許，在桃園縣中壢市開往
    奪標KTV途中，於其所駕駛車號8486-JT自用小客車上，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年2月16日凌晨零時30分
    許，在桃園縣中壢市○○路 253號前為警查獲，扣得已使用
    之沾殘海洛因之注射針筒3支、安非他命 21小包（驗餘毛重
    共14.31公克）、分裝袋14個、安非他命吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、附記事項：
    扣案之筆記本1本、行動電話2具，與本件被告施用第一、二
    級毒品之犯行無關，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。另扣
    案之甲基安非他命 21包（驗餘毛重共14.31公克），不論屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定
    ，宣告沒收銷毀之；扣案已使用之沾殘海洛因之注射針筒 3
    支，因量微無法秤重，且與針筒無從析離，被告於本院審理
    時坦承均為其施用第一級毒品海洛因所使用之器具，應依毒
    品危害防制條例第18條第 1項前段宣告沒收銷燬之；扣案之
    分裝袋14個、安非他命吸食器 1組，為被告犯罪所用或供犯
    罪預備之物，且屬被告所有，業據其供述在卷，應依刑法第
    38 條第3項前段、第1項第2款規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
