【裁判字號】    97,壢簡,1933
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1933號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第10205 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」貳台（含IC板貳塊
）、現款新臺幣參仟柒佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國83年間，因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於83年07月27日易科罰金執行完畢；又於
    90年間，因違反著作權法案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於91年07月08日易科罰金執行完畢；又於91年間，因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役40日確定，
    於91年10月30日易科罰金執行完畢；又於97年02月15日至同
    年月22日間，犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，於97年
    02月22日被查獲，於97年07月21日經本院判處拘役59日；竟
    不思悔改。其與綽號小李之成年男子均明知桃園縣中壢市○
    ○路140 號一大響影視中心，並未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業。因綽號小李之成年男子於97年04月13日12時許，欲提
    供電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」2 台（含IC板2 塊
    ）擺放於上址店內後方小房間內插電營業，甲○○與綽號小
    李之人言明，於每月月底由綽號小李之人收取機具內之金額
    ，再將所贏一些金額分予甲○○，若擺放數日不賺錢就請綽
    號小李之人搬走該機具，惟尚未言明分帳比例。甲○○竟另
    行起意，與綽號小李之成年男子基於違法經營電子遊戲場業
    與賭博之犯意聯絡，自97年04月13日12時許起起至同年月15
    日15時30分許止，將綽號小李之人所提供之上開電子遊戲機
    「超級大舞台（小瑪莉）」2 台（含IC板2 塊），擺設於上
    址店內後方小房間內插電營業，由甲○○在該店櫃檯以控制
    開關控制該小房間鐵門之開關，供不特定之賭客得出入該小
    房間與該2 機台賭博。其賭博方式，係由客人以每投入新臺
    幣（下同）10元硬幣1 枚顯示一定之分數，由客人押注分數
    與機台對賭，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分
    數，並可由機台退幣孔退幣贏取；若未押中，則所押分數扣
    除消失由綽號小李之人贏取，綽號小李之人於月底前來收錢
    時，再分予甲○○部分金額之方式；接續與多位不詳真實姓
    名之賭客賭博財物。嗣於97年04月15日15時30分許，在上址
    為警當場查獲，並扣得插電營業中之當場賭博器具電子遊戲
    機「超級大舞台（小瑪莉）」2 台（含IC板2 塊）與機具內
    （賭檯上）之現款3730元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，由綽號小李之人提供上開
    電子遊戲機2 台，擺設於其店內，有插電，可退幣，螢幕清
    晰，綽號小李之人稱其每月底會來開機台收取機台內之金錢
    ，視所賺取金額多寡，給予補貼，其將機台擺放於店內，供
    不特定人把玩，查獲時在機台內扣得3730元等情，其於檢察
    官訊問時坦承：於前揭時、地，綽號小李之人寄放上開機台
    ，其當初與綽號小李之人說好如果放幾天不賺錢就叫他搬走
    ，綽號小李之人要求寄放，其知道沒又申請執照不可以擺放
    電子遊戲機台，機台應該有退幣孔等情，惟其於警詢辯稱：
    還沒有人把玩過，查扣之機台內款項係原來即在機台內者，
    非賭客賭玩之金錢云云，其於檢察官訊問時辯稱：後面的門
    都是降下的，該機台沒有人玩過，沒有插電，是警察自己插
    電的，扣到之現金係機台內原有之款項云云，否認有上開犯
    罪事實。被告之上開自白，有扣案之電子遊戲機「超級大舞
    台（小瑪莉）」2 台（含IC板2 塊）與代保管條01份、現款
    3730元之贓證物款收據01份、臨檢紀錄表01份、搜索扣押筆
    錄01份、扣押物品目錄表01份、現場、機具與扣押物之照片
    7 張可稽。證人即警員余鴻業、彭崑豪於檢察事務官官詢問
    時陳明：該電子遊戲機放在後面小房間，用鐵門開關進出，
    遙控器設在櫃檯，一進去看見該等機具有退幣孔，有插電，
    機台內有零錢等情，此與被告前開自白有插電，有退幣孔，
    機具內扣得上開3730元等情相符，自可採信。被告於檢察官
    訊問時所辯沒有插電，是警察自己插電的云云，顯非實情，
    而不可採。又依現場照片顯示，該址後側小房間門之開關，
    係設於該店櫃檯處控制，亦與證人余鴻業、彭崑豪於檢察事
    務官官詢問時所述相符。足認該小房間雖另設有鐵門，仍係
    由該店櫃檯處開關控制甚明。該2 機具既插電營業中，且前
    後已擺放3 日，設有退幣孔，被告於綽號小李之人擺放時，
    除言明陳明視所賺取金額多寡，給予補貼外，其且與綽號小
    李之人言明如果放幾天不賺錢就叫他搬走等情，足認其確與
    綽號小李之人有擺設經營電子遊戲機與人賭博之犯意聯絡，
    且插電擺放數日。又該機具既擺設於被告店中，被告且以開
    關控制該小房間之出入，該機具雖係以退幣孔退幣，然賭客
    把玩時亦需投入10元硬幣始可顯示分數把玩，賭客所投入者
    ，亦可供為退幣之用，且被告在現場經營，隨時亦可補充硬
    幣，綽號小李之人實無須一次放入多達3730元現款之必要。
    被告所辯：還沒有人把玩過，查扣之機台內款項係原來即在
    機台內者，非賭客賭玩之金錢云云，亦非可採。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號小李之成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動
    作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。爰審酌被告於83年間，因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於83年07月27日易科罰金執行完畢；又於
    90年間，因違反著作權法案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於91年07月08日易科罰金執行完畢；又於91年間，因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役40日確定，
    於91年10月30日易科罰金執行完畢；又於97年02月15日至同
    年月22日間，犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，於97年
    02月22日被查獲，於97年07月21日經本院判處拘役59日；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖非累犯，素行不佳，前
    已有反電子遊戲場業管理條例等案件前科，又犯本件同罪質
    之罪，惡性較重，惟其本件僅擺設2 台機具前後3 日，犯情
    非重，犯後曾為前開部分自白，態度尚佳，與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」2 台（
    含IC板2 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；
    扣案現款其中3730元，係在機具內（賭檯上）之財物；均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收之。被告於97年02月15日至同年月22日間，犯違反電子
    遊戲場業管理條例等案件，於97年02月22日被查獲，於97年
    07月21日經本院判處拘役59日，已如前述，本件係於該次被
    查獲後經過超過1 個半月後，於綽號小李之人另提供本件機
    具2 台要求寄放，被告始又起意違法經營電子遊戲場業與人
    賭博，顯係被告另行起意所為，非該案起訴效力所及，併此
    說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
