【裁判字號】    97,審訴,615
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范綱祥律師
上列被告因違反水土保持法案件（起訴案號：96年度偵字第1740
1 號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯水土保持法第三十三條第三項前段之違反水土保持
    規定毀損水土保持之處理與維護設施罪，處有期徒刑拾月，
    減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
    玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知桃園縣復興鄉○○○段第56地號係屬公告之山坡
    地，於山坡地開發前應先行擬具水土保持計畫，於送請主管
    機關核定後，始得於山坡地進行開發行為，甲○○使用上開
    山坡地即為水土保持法第4 條所稱之水土保持義務人。惟其
    未先擬具水土保持計畫書，送請主管機關同意，竟率於民國
    87年間，為在上開山坡地上搭建鐵皮屋、磚造屋、種植草坪
    、鋪設水泥地以擺放施工用鋼筋及塑膠水管、鋪設水泥道路
    等開發及利用行為，而將原披覆於土壤表面可發揮保育表土
    之自然原生植物刈除，破壞原地表水源涵養之植物及表土，
    而毀損水土保持之處理與維護設施。嗣於95年12月上旬某日
    ，始為行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大溪工作站
    調查發現。
三、附記事項：
    甲○○本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰減其
    宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    水土保持法第33條第3 項前段，修正後刑法第2 條第1 項、
    第11條前段、第74條第1 項第1 款，民國90年1 月10日修正
    公布之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：
一、違反第8 條第1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正
    或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
