【裁判字號】    97,聲,2168
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2168號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十七年度易字第六八號），聲請人即
被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件於民國九十
    七年五月十八日起遭羈押於臺灣桃園龍潭女子監獄。今被告
    對於本案案情都已認罪，且本案之罪並非五年以上重罪，是
    否無需再予羈押，請求鈞院准予具保，讓被告能先安置好年
    齡只有二歲半而未滿三歲之女兒以及家中年紀已大之父、母
    親，如蒙恩准，實感德便云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，犯嫌重大，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第五款規定，於九十七年七月八日予以羈押在案。復
    查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證
    資料、本院準備程序筆錄及簡式審判筆錄等證據資料，仍認
    被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式
    使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列各項聲請意
    旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符合
    。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
