【裁判字號】    97,壢簡,1921
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2329號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告(一)於89年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院以90
    年度上訴字第441 號判決判處有期徒刑5 月，經臺灣高等法
    院以90年度臺上字第4106號判決駁回上訴確定，入監執行於
    91年1 月2 日執行完畢；(二)於90年間，又因強盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以90年度訴字第415 號判決判處有期徒刑3
    年4 月，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1548號判決駁回
    上訴確定；又因竊盜案件，經同法院以90年度易字第1742號
    判決判處有期徒刑3 月確定，上述二罪刑，復經臺灣高等法
    院以91年度聲字第817 號裁定定應執行有期徒刑3 年6 月確
    定，送監執行於93年9 月21日縮短刑期假釋出監，於94年4
    月22日縮刑期滿執行完畢；(三)於94年間，因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度易字第1564號判決判處有期徒刑5
    月確定，入監執行於95年8 月20日縮刑期滿執行完畢，(四)於
    95年12月11日犯4 次竊盜罪，經同法院於96年8 月20日以96
    年度易字第293 號判決應執行拘役50日，於同年9 月10日判
    決確定，於96年12月12日縮刑期滿執行完畢，前已有多次前
    科紀錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，及其於96年間業經臺灣板橋地方法院送行政院衛生
    署八里療養院鑑定結果屬輕度智能不足之人，有該院96年度
    易字第293 號刑事判決在卷可憑，及本件犯罪之動機、目的
    、手段，智識程度為不識字、被竊財物之價值為新臺幣815
    元，犯罪所生之損害尚輕微，及其犯罪後坦承不諱，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
