【裁判字號】    97,壢簡,1819
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重
拾點柒零公克），包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「收受第一級毒品海洛因2 包（合計
    淨重33.70 公克，純度52.70%，純質淨重17.76 公克，含包
    裝袋2 只）而持有之」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。按毒品危害防制條例第11條第4 項
    規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準
    由行政院定之，行政院於93年1 月7 日訂定轉讓、持有毒品
    加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款
    明定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者、持有第二級毒品
    達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一；本件被告所持
    有之第一級毒品海洛因淨重為33.70 公克，已達行政院所定
    加重之標準，自應依上開規定加重其刑。另查被告曾有如附
    件犯罪事實所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量甚大，犯後又否認犯行
    ，態度難稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查扣案之毒品2 包，確含有第一級毒品海洛因之成分，有上
    開濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷可稽，而包裹毒品之包裝袋
    2 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13405 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
