【裁判字號】    97,審訴,690
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第690號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：96年度偵字第10252 號
），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丁○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，
    各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，各
    以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○之母彭吳乃妹（另為不起訴處分）因與乙○○間有糾
    紛，甲○○、丁○○及丙○○（俟到案後，由本院另行審結
    ）竟共同基於非法剝奪他人行動自由及普通傷害之犯意聯絡
    ，於民國96年2 月23日下午4 時30分許，由丙○○駕駛車牌
    號碼不詳之銀白色自用小客車搭載甲○○及丁○○，至乙○
    ○位於桃園縣中壢市○○路○段226 巷30號之住處前，適見
    乙○○站在其停放於家門口之車旁，丙○○即以斜叉之方式
    駛停其旁邊，並以打開該車之左前車門、左後車門之方式圍
    堵乙○○，以防止其逃離，並由丙○○持現場撿拾之木棍、
    丁○○則以徒手之方式，共同毆打乙○○之頭部及身體，致
    其受有頭部外傷、右眼眶瘀挫傷、左臉頰挫傷、左眼眶瘀挫
    傷、上唇腫脹挫傷、左手及左手臂擦傷、左手第一指遠端指
    骨骨折、左胸瘀挫傷併第九肋骨骨折等傷害（普通傷害部分
    業據撤回告訴，因檢察官認此部分與非法剝奪他人行動自由
    部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，此部分爰不另為不
    受理之諭知），甲○○並拿下乙○○之車子鑰匙，以阻止其
    駕車逃離，而剝奪乙○○之行動自由，毆畢後甲○○等3 人
    始駕車離去。嗣經乙○○報警處理，而查獲上情。
三、附記事項：
    被告2 人之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所犯均為刑
    法第302 條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二
    分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
