【裁判字號】    97,易,583
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第583號
                                       97年度易字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
六九二、八一七一、一一○七二、一一八四三號）及追加起訴（
九十七年度偵字第一三一五三、一四一○八號），業經辯論終結
在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
