【裁判字號】    97,桃簡,2001
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「李天恩」署押均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)。
二、按刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有體性、文字性、持
    續性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以表
    彰一定之制作名義人，始可認係文書，否則若僅表彰某人簽
    名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名義人之名義
    性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只得認為
    係單純之署押。被告在附表所示之調查筆錄、權利告知書、
    逮捕通知書、親友通知書、搜索扣押筆錄、口卡資料等文書
    上，雖分別偽造「李天恩」署押（含簽名及捺指印）行為，
    惟該等文書，被告是分別在「受詢問人」、「被告知人」、
    「被通知人」、「受搜索人/受執行人/在場人」等欄位上簽
    名，此與在警、偵訊筆錄上簽名同，僅表示以本人簽名之意
    思在該欄位簽名，並不作為簽收遭逮捕等之證明，被告此部
    分所為，應屬單純偽造署押之犯行，並非構成偽造私文書之
    行為。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。被告於
    時間、空間密切接近之情形下，於附表所示文書上接續偽造
    「李天恩」署押，為接續犯，應成立一偽造署押罪。查被告
    前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣台北地方法院判處有期
    徒刑12年，於民國85年10月30日假釋付保護管束出監，後經
    撤銷假釋執行殘刑有期徒刑5 年9 月14日，接續執行於93年
    4 月1 日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於95年3 月15日
    假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論（執行完畢
    ），有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告意圖規避刑責
    ，冒用其弟「李天恩」之名義應訊，接續在附表所示文件上
    偽造「李天恩」署押之犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。附表所示偽造「李天恩」署押（包簽名、指印），應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│文書名稱                      │偽造署押數量  │
├──┼───────────────┼───────┤
│1   │桃園縣政府警察局保安警察隊調查│簽名4 枚      │
│    │筆錄之「受詢問人」欄          │指印4 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│2   │搜索、扣押筆錄                │簽名5 枚      │
│    │                              │指印5 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│3   │指認口卡片資料影本、自願受搜索│簽名各1 枚    │
│    │同意書、尿液初步檢驗報告單之「│指印各1 枚    │
│    │涉嫌人簽章捺印」欄、權利告知書│              │
│    │之「被告知人」欄、親友通知書之│              │
│    │「被通知人簽名捺印」欄        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│4   │勘察採證同意書                │簽名1 枚      │
└──┴───────────────┴───────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
