【裁判字號】    97,聲減,824
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月17日犯刑法第185 條之3
    之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以96年度壢交簡字第1263號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第8441號）判處罰金新臺幣30,000元
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
