【裁判字號】    97,壢簡,1860
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨
重0.474 公克）、吸食器壹組，均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正：甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命（
    聲請書誤為安非他命）」；並補充「甲○○前因竊盜案件經
    本院判處有期徒刑3 年2 月確定，因接續執行於民國95年4
    月13日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年4 月28日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢。
    」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品罪。查被告有聲請書及上揭所述之
    科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之ㄧ。又被
    告所犯本罪係於97年5 月15日為警盤查時，在犯罪被發覺前
    ，向警員自首並交出身上之第二級毒品甲基安非他命1小包
    與吸食器一組而接受裁判，有97年5 月15日桃園縣政府警察
    局中壢分局興國派出所警訊筆錄之記載可憑，依刑法第62條
    前段自首之規定，得減輕其刑，並予先加後減其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒
    癮，再度施用第二級毒品，足認其依賴毒品已深，並考量被
    告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。扣案之含甲基安非他命1 小包（淨重0.49公克，因檢驗使
    用0.016 公克，驗餘後淨重0.474 公克）、吸食器1 組，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並
    銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第62條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
