【裁判字號】    97,審訴,1414
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年6 月3 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於88年6 月1 日以88年度偵字第7460號為不起訴處分
    確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第637 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    89年4 月19日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第113 號為不起訴處分確定。另於88年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以89年
    度上訴字第2227號判處有期徒刑3 年8 月確定後，甫於92年
    3 月5 日假釋出監，迄93年1 月14日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，徒刑視為執行完畢；再於93年間因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第168號判處有期徒刑8月確定；更於93年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第587 號判處有期徒
    刑8 月確定；上開2 罪並經本院以94年度聲字第2950號裁定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，甫於95年8 月9 日期滿執畢
    （於本案均構成累犯）。猶仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，分別於97年2 月21日為警採尿時起回溯26
    、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳方式分別
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於96年2 月21日下午3 時許，在桃園縣中壢市仁愛里普仁
    130 號B7室前為警盤查，經採集其尿液檢體送驗後，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
