【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、提出與金融機構成立協商之全部證明文件，並具體說明還款
    狀況。
二、聲請人應提出其所釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協
    商顯有重大困難之相關證明文件。
三、釋明本件更生聲請前，聲請人有無經法院裁定開始清算或宣
    告破產。
四、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含支出生活費、房租）之數額、期
    間，並提出證據證明。
七、受扶養人乙○○有無工作或收入之證據，如有工作，提出相
    關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
八、提出債務人現有扶養配偶乙○○（若其前項為無工作或收入
    時，則繼續答覆此項問題）及子女寇雅婷、寇昀崴之事實及
    支出數額之證明。
九、釋明本件為何有聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十、財產遭強制執行之相關證明文件（例如扣押命令等文件）。
十一、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
