【裁判字號】    97,壢簡附民,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   97年度壢簡附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國96年度簡上字第321 號案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。此為到事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於96年9月12日辯論終結在案。茲
    原告於96年12月28日日始具狀提起附帶民事訴訟，此有本院
    收文章戮可稽，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
