【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  桃園縣蘆竹鄉農會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  佳邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第4180號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一八０號提存事件，聲請人所提存之提
存物：合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單四張（面額共計新台
幣肆佰萬元，單號：Ｊ0000000、Ｊ0000000、Ｊ
0000000、Ｊ0000000），准以同面額之合作金庫
銀行無記名可轉讓定期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4931號假扣
    押裁定，提供如主文所示之無記名可轉讓定期存單為擔保，
    以鈞院96年度存字第4180號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產執行假扣押在案；茲因前開提存之無記名可轉讓定期
    存單將於民國97年7 月30日到期，爰依民事訴訟法第105 條
    第1 項之規定，聲請准以同面額之無記名可轉讓定期存單代
    之等語。
三、經查，聲請人所述上開前曾為假扣押供擔保等情，業經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查核無訛，而聲請人聲請變換之提
    存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
