【裁判字號】    97,審簡,261
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第4164號），檢察官於本院審理時依現存之證據，
聲請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣參
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之各式槍械彈藥，竟於民國97年1月30日上午6時
    許，在臺北縣三重市重新橋下某處，向真實姓名年籍不詳綽
    號「小胖」男子，以新臺幣 6,000代價，購得具殺傷力之制
    式子彈6顆而無故持有之，嗣為警於同年1月31日凌晨 1時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○段642號2樓 2之1室查獲，扣得前
    開子彈6顆(其中2顆經採樣試射用罄，餘4顆)。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有內
    政部警政署刑事警察局97年4月2日刑鑑字第0970026260號槍
    彈鑑定書1份、扣案子彈照片3張、臺北縣政府警察局中和分
    局搜索暨扣押筆錄1份、扣押物品清單1份等在卷可稽，足認
    被告甲○○之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項之未經
    許可持有子彈罪。爰審酌被告之前科、素行、犯罪動機、目
    的、手段、未經許可持有具殺傷力之子彈，且未曾持以犯其
    他惡行，危害社會治安情節非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案如附表所示具殺傷力之子
    彈6顆 (其中2顆經採樣試射用罄，餘4顆)，屬違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450第1項，槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第 4項，刑法第11條、第38條第1項第1款、第
    41條第1項前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┬───────┐
│編號│         扣 案 物           │鑑驗後剩餘數量│
├──┼──────────────┼───────┤
│ 1  │口徑9mm制式子彈（原6顆，其中│4顆           │
│    │2顆已試射用罄）。           │              │
└──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
