【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  高雪琴律師
被      告  戊○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  蔡銘書律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  吳恩篤律師
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  金學坪律師
被      告  丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告等因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國九十七年七
月二十八日起，各延長羈押二個月，並均解除對外接見通信之禁
止。
    理  由
一、本件被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○五人因
    擄人勒贖案件，經本院訊問後，認渠等均有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款、第三款之情形，並均有羈押必要，
    而於民國九十七年四月二十八日起裁定羈押，並自即日起執
    行在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院訊問被告等人後，認本
    案業經審理完畢，並已定期宣判，被告等人雖已無勾串證人
    或共犯之虞，惟渠等所犯擄人勒贖之重罪罪嫌，則依然存在
    ，仍有羈押之原因，並均仍有繼續羈押之必要，是故，著自
    民國九十七年七月二十八日起，各延長被告羈押二個月。
三、本案業經審理完畢，並定期宣判，此如前述，被告等人應已
    無勾串證人或共犯之虞，是故，渠等即無再禁止對外接見通
    信之必要，應予解除，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
