【裁判字號】    96,重訴,58
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第58號
原      告  丙○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  庚○○
            戊○○
            乙○
            甲○○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
上七人共同
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  壬○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年10月3 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「臺灣臺南地方法院民事裁定」之記載
，應更正為「臺灣桃園地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
