【裁判字號】    97,審交訴,34
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2629號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月4 日下午，駕駛
    車牌號碼6651-MV 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段由西向東方向行駛，於同日下午2 時15分許，行經桃園縣
    蘆竹鄉○○路○段與忠孝東路之交岔路口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而當時其
    行進方向之號誌為閃光黃燈，表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎竟疏於
    注意及此，即貿然往前行駛，致其所駕駛之前開自用小客車
    ，與沿忠孝東路由北向南方向行駛而來由乙○○所騎乘之車
    牌號碼CHV-619 號重型機車發生碰撞，導致該重型機車因失
    控而撞擊前方由陳晶妮所駕駛之車牌號碼2192-JS 號自用小
    客車，乙○○並因而人車倒地，且因此受有頸部扭傷及拉傷
    、臀部挫傷、右手挫傷、雙上臂瘀傷及右下肢擦傷等傷害，
    因認被告駕車不慎致乙○○受傷部份，涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告於涉過失傷害後，駕車逃
    逸，另被訴肇事遺棄罪部分，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，此業據告訴人
    乙○○於本院審理中撤回其告訴（見本院97年7 月10日準備
    程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
