【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  路佳寶企業有限公司
兼上1人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文，而此所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，該假
    扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權人調卷聲請拍賣
    ，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤回假扣押、
    假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標的物，經執行拍
    定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益人如有
    損害，其損害額已得確定，自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，嗣因合併，奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    合先陳明。聲請人前遵鈞院94年度全字第5675號假扣押裁定
    ，曾提供85年度甲類第6 期中央政府重大交通建設公債，面
    額共計新台幣630 萬元為擔保，以鈞院94年度存字第3692號
    提存事件提存後，聲請鈞院以94年度執全字第3046號假扣押
    執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的物業經鈞院94年度
    執字第32646 號強制執行事件調卷拍定，聲請人並撤銷假扣
    押裁定，後以存證信函通知相對人於收受之日起21日內行使
    權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、提存
    書、假扣押裁定、本院94年度執字第32646 號強制執行事件
    函及分配表、撤銷假扣押裁定及確定證明書等影本，存證信
    函及其掛號郵件收件回執等正本各1 件為證。
三、經查，本件聲請人依法以合併方式概括承受臺北國際商業銀
    行資產負債及全部營業等情，業據其提出與所述相符之行政
    院金管會函為證，堪信屬實。聲請人於本院上開94年度全字
    第5675號假扣押裁定事件係以相對人路佳寶企業有限公司為
    債務人，並聲請假扣押執行該公司之財產，並未以相對人丙
    ○○為債務人；又上開假扣押執行之標的物，業經本院上開
    強制執行事件調卷拍賣完畢，聲請人並撤銷假扣押裁定等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，固符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲請
    人並未以相對人丙○○為上開假扣押裁定及執行事件之債務
    人，是其於訴訟終結後，對相對人丙○○聲請撤銷上開假扣
    押裁定及以存證信函通知相對人丙○○於文到21日內行使權
    利，即不生任何法律上意義。聲請人就相對人丙○○部分，
    聲請裁定准許返還，為無理由，應予駁回。再者，聲請人於
    本件訴訟終結後，並未對相對人路佳寶企業有限公司催告行
    使權利之通知，有聲請人所提出之存證信函及掛號郵件回執
    在卷可參，聲請人既未合法催告相對人路佳寶公司行使權利
    ，依上開規定所示，聲請人就相對人路佳寶企業有限公司部
    分之聲請，亦屬於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
