【裁判字號】    97,桃簡,9
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度桃簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車之車窗玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國90年間，因施用第二級毒品罪，經本院
    於90年7 月16日以90年度桃簡字第669 號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑5 月，於90年9 月15日確定；又於91年間因施用
    第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院於91年12月20日
    以91年度訴字第763 號，分別判處有期徒刑7 月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年，於92年2 月24日確定；另於91年間因竊
    盜案件，經本院於92年4 月2 日以92年度易字第421 號，判
    處有期徒刑6 月，於92年5 月19日確定；後二案嗣經裁定應
    執行有期徒刑1 年6 月，並與第一案接續執行後，於93年11
    月4 日因縮短刑期假釋出監，於94年2 月11日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。詎
    其仍不知惕勵，僅因細故對乙○○心生不滿，竟基於毀損他
    人物品之故意，於96年2 月1 日晚間11時19分許，在乙○○
    位於桃園縣八德市○○路○ 段352 巷26號住處前，持鐵棍猛
    砸乙○○所有車號KB－1696號自用小客車（下稱上開自小客
    車），造成上開自小客車後方車窗玻璃及左側車窗玻璃多處
    損壞（聲請意旨誤植為車窗及板金多處損壞），足以生損害
    於乙○○。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦白
    承認，核與告訴人乙○○及證人陳俊富於檢察官訊問時所證
    述之情節一致，此外，復有車輛毀損照片3 幀附卷足佐，是
    認被告上開任意性自白，核與事實相符，可以採取。本件事
    證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。查被告前
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故
    ，即破壞他人所有之物，顯然對於他人財產權利毫不尊重，
    所為非是，且迄未賠償告訴人所受損失，及其品行、生活情
    況、智識程度、犯罪所生損害、犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告所犯上開毀損罪，為96年4 月24 日 以前所犯，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所持以損壞告訴人乙○○所有上開自小客車車窗玻璃
    之鐵棍，雖係供被告犯本件毀損罪所用之物，然該物品並未
    扣案，且非義務沒收之物，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
