【裁判字號】    97,聲減,834
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      政事務所）
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第494 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日；如
附表編號一、二、三所列已減得之刑，與編號四之罪減得之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。如附表編號五、六所列已減得之刑，應執行拘役參
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一、五所示之犯罪，曾經以本院九十六年度易字第五０七號
    判決分別判處並經減刑為有期徒刑五月、拘役二十五日；如
    附表編號二、三所示之犯罪，曾經本院以九十六年度聲減字
    第九七三號裁定減刑定其應執行之刑為有期徒刑四月；如編
    號六所示之犯罪曾經本院以九十六年度聲減字第九七三號裁
    定減刑為拘役壹拾伍日。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號四所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就如附表編號一至三所示之罪已減得之
    刑與編號四所示減得之刑、附表編號五、六所示之罪已減得
    之刑分別定其應執行之刑。
三、經查如附表編號二、三、四、六所示之罪，受刑人業於九十
    五年八月三十一日入監接續執行，並於九十六年七月三十一
    日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    可證。按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，以
    該罪「已經判決尚未執行」或「執行未完畢」者為限，始得
    由聲請人向該罪最後審理事實之法院聲請減刑。中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。依該條規定聲
    請人原似不得就編號三所示之罪聲請減刑。惟按裁判確定前
    犯A、B二罪且均經確定，而A罪已執行完畢，B罪因未及聲請
    法院定應執行刑而接續執行者，若聲請人及時聲請定應執行
    刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該二罪即未全部執行完
    畢，均應減刑之，且應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    十條第一項之規定，就該二罪依同條例第二條、第四條、第
    六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其應執行
    之刑，臺灣高等法院九十六年第三次刑事庭庭長會議討論中
    華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第二號意
    旨參照。是檢察官之聲請於法並無不合，應予准許，併此敘
    明。
四、爰依中華民國罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十條第一項、修正前刑法第四十一條第一項、第二
    項、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法第三條之一第
    三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
