【裁判字號】    97,審易,654
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年7 月25日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件經本院以94年壢簡字第806 號判處
    有期徒刑3 月確定後，於94年8 月23日易科罰金執行完畢。
    竟不知悔改，猶與某姓名年籍均不詳之綽號「阿州」成年男
    子，基於犯意聯絡，共同意圖為自己不法之所有，於95年8
    月21日某時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路21號1 樓臺灣
    玻璃公司員工宿舍處，見該處大門未上鎖，即翻越該宿舍樓
    梯旁窗戶，擅自進入2 樓該公司員工林瑩崧宿舍內（無故侵
    入住居部分，未據告訴），竊取林瑩崧所有電腦主機2 臺、
    液晶螢幕1 臺、複合式列表機1 臺、印章1 枚、化妝品1 批
    、現金新臺幣（下同）2,000 元等物，得手後供己變賣花用
    。嗣於當日下午3 時30分許，為林瑩崧查覺，報警在現場採
    獲煙蒂1 枚，送請內政部警政署刑事警察局為DNA 型別鑑定
    ，發現與甲○○唾液檢體之DNA 型別相符，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第32
    1 條第1 項第2 款之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
