【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            （即新竹區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三八一號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十二年度中央政府建設公債甲類第四期登錄債券壹張（面
額新台幣伍拾萬元，債券代號：Ａ九二一０四）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返其提存物，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。而此所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，該假
    扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權人調卷聲請拍賣
    ，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤回假扣押、
    假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標的物，經執行拍
    定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益人如有
    損害，其損害額已得確定，自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院85年度全字第2809號假
    扣押裁定，曾提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債，面
    額計新台幣（下同）50萬元為擔保，以鈞院85年度存字第26
    46號提存事件提存，聲請鈞院以85年度執全字第2159號假扣
    押執行相對人之財產在案（嗣後與85年度執全字第2061號併
    案執行）。嗣上開提存物經鈞院裁定准許變更提存，並以鈞
    院95年度4381號提存事件提存如主文所示之提存物。茲因假
    扣押標的物業經鈞院86年度執字第1516號強制執行事件調卷
    拍定，聲請人並以鈞院96年度聲字第637 號聲請鈞院通知相
    對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行
    使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、通知行使權利函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之被繼承人周添全之財產，嗣上開假扣押執行之標的物，
    業經本院號強制執行調卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知函於民國96年5 月4
    日送達相對人，有本院桃院木民貞96年度聲字第637 號函及
    送達證書在卷可參，而相對人於收受上開通知函後，迄未行
    使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺
    灣新竹地方法院97年4 月8 日新院雲民慎字第06733 號函附
    卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
