【裁判字號】    97,壢簡,1126
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除理由應補充：依卷
    附華南商業銀行函覆本院函詢有關被告系爭帳戶有無掛失及
    何時掛失一節，被告係於96年12月22日上午11時31分57秒向
    客服中心掛失，稽之本件被害人四人供述匯款時間則均在96
    年12月21日夜間及卷附系爭華南商業銀行之存款往來明細顯
    示該被害人四人所匯入之金錢，均於匯入後旋於當日即96年
    12月21日或次日即96年12月22日遭人以提領現金之方式提領
    一空，亦即被告前開帳戶於申辦後，旋為他人使用，而掛失
    時間又恰好於被害人四人匯款後悉數為人提領之後，時間上
    不早不晚恰到好處，亦令人啟疑外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人李政源、
    丙○○、丁○○、乙○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之帳供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與
    詐欺罪構成要件之行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成
    要件以外之行為，仍應認其係詐欺罪之幫助犯，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又該詐騙集團利用被告所提供之帳戶存摺及金融
    卡遂行四次詐欺犯行，是被告以一次幫助行為，助正犯觸犯
    四次詐欺罪名，為想像競合犯，應從一幫助詐欺論處。又被
    告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、智識程度、犯罪後承認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告所提供之上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚
    存在，且非義務沒收之物，為免將來執行困難，均不予宣告
    沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
