【裁判字號】    97,審訴,1318
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案沾殘
    海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳陸肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月。扣
    案沾殘海洛因之注射針筒壹支及甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點貳陸肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院以92年桃聲字第73號裁定送觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年5 月13日執行完畢釋放出
    所。又於前揭觀察、勒戒執行完畢經釋放後5 年內，因施用
    第一級毒品案件，經本院以94年訴字第2070號判處有期徒刑
    7 月確定，甫於95年11月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第1 、2 級毒品之犯意，分別於97年2
    月28日為警採尿回溯26小時內某時及2 月26日某時許，在桃
    園縣中壢市山東里5 鄰山下76號住處附近，以針筒注射方式
    施用第1 級毒品海洛因及以吸食器施用第2 級毒品安非他命
    各1 次，嗣為警於97年2 月28日晚間10時20分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路楊梅火車站前查獲，並扣得已使用過沾殘海洛
    因之注射針筒1 支及甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.26
    4 公克），經對其採尿送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
