【裁判字號】    97,桃簡,2136
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2136號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  威比營造工程股份有限公司
被告兼
代表人  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第9251號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反中央主管機關會商目的事業主管機關指定之危險性營
造工程工作場所，非經勞動檢查機構審查合格者，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所
作業，處拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
威比營造工程股份有限公司之代表人，因執行業務違反中央主管
機關會商目的事業主管機關指定之危險性營造工程工作場所，非
經勞動檢查機構審查合格者，事業單位不得使勞工在該場所作業
之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，科罰金新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於臺北市○○區○○街103 號2 樓之1 之威
    比營造工程股份有限公司（下稱威比公司）之負責人，為該
    法人之代表人。甲○○負責執行威比公司承作位於桃園縣龜
    山鄉○○○路與復興南路之禾陽聯碩廠辦新建工程業務時，
    明知該新建工程工地為地下結構3 層，且其建築物樓高皆為
    9 層樓，開挖深度為16‧95公尺以上，且基地面積為6232平
    方公尺，為中央主管機關會商目的事業主管機關依勞動檢查
    法第二十六條第二項、第一項第五款所頒危險性工作場所審
    查暨檢查辦法第二條第四款丁類營造工程第五目所指定之開
    挖深度達十五公尺以上，且開挖面積達五百平方公尺之工程
    之危險性工作場所，非經勞動檢查機構行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所審查合格者，事業單位不得使勞工在該場所作
    業。竟基於違反該規定，使勞工在未經審查合格之工作場所
    作業之犯意，自97年03月初起，至97年03月25日止，使勞工
    多人在該危險性工作場所作業。嗣於97年03月25日，經勞動
    檢查機構行政院勞工委員會北區勞動檢查所前往檢查時發覺
    約有30名勞工在上開工程從事筏基鋼筋綁紮作業而查獲。案
    經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告兼威比公司代表人甲○○於檢察官訊問時坦承前開犯罪
    事實，並經證人即該公司於該新建工程工地副主任林興忠於
    行政院勞工委員會北區勞動檢查所人員詢問及檢察官訊問時
    證述明確，且經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函敘甚明
    ，並有該工地現場開挖、施工、勞工作業情形之照片10 張
    可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○為法人（威比公司）之代表人，因執行業務，違
    反勞動檢查法第二十六條第一項第五款中央主管機關會商目
    的事業主管機關指定之危險性營造工程工作場所，非經勞動
    檢查機構審查合格者，事業單位不得使勞工在該場所作業之
    規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，核其所為，
    係犯勞動檢查法第三十四條第一項第一款之罪。被告威比公
    司為法人，其代表人因執行業務違反勞動檢查法第二十六條
    第一項第五款中央主管機關會商目的事業主管機關指定之危
    險性營造工程工作場所，非經勞動檢查機構審查合格者，事
    業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查
    合格之工作場所作業，被告威比公司，係犯勞動檢查法第三
    十四條第二項之罪，應科以同條第一項之罰金。爰審酌被告
    等之犯罪情節，所生危害程度，被告甲○○犯罪後自白犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑。並就被告
    甲○○部分，分別諭知拘役如易科罰金，罰金如易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。被告威比公司為法人，無從服勞役，
    毋庸諭知易服勞役之折算標準，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，勞
    動檢查法第三十四條第一項第一款、第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
勞動檢查法三十四條：
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
