【裁判字號】    97,審訴,289
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4676號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年12月30日停止戒治處分出所，所餘期間
    並付保護管束，已於93年4 月16日保護管束期滿執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第427 號為不起訴處分確定。又因妨害自由
    、竊盜、施用毒品等案件，經分別判處罪刑確定，復經減刑
    後，再裁定定其應執行之刑為有期徒刑11月15日確定，入監
    執行後，已於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，先於96年4 月14日晚間11時許，在桃園縣
    大溪鎮埔頂公園內廁所中，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，又於同年月15日上午10時30分許為警採尿
    之時起往前回溯96小時內之某時，在其桃園縣龜山鄉○○街
    64巷25弄24號住處內，以置入玻璃球內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月15日凌晨0 時35分
    許，在桃園縣大溪鎮○○路亨通機械公司前為警查獲。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第一、二級毒品犯行之犯罪時間，均在96年
    4 月24日之前，所犯分別為毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
