【裁判字號】    97,審易,435
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24351 號），於
中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國84、85年間因肅清煙毒條例及偽造文書等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 年7 月、4 月確定，並經本
    院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑3 年10月確定，於89
    年12月18日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項
    遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年5 月25日；於92年間因竊盜及贓
    物案件經本院分別判處罰金5 千元及拘役59日確定；於93年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定後，前揭數罪
    並與2 年5 月25日之殘刑接續執行，已於96年2 月7 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於96年9 月30日上午10時
    許，在桃園縣中壢市○○路20號之中壢分局普仁派出所前，
    因涉嫌竊盜案件經普仁派出所警員，以車牌號碼為0403-RY
    號巡邏車解送至桃園縣政府警察局中壢分局時，因見該巡邏
    車後座放置有甲○○所有之照相機1 台，竟意圖為自己不法
    之所有，趁解送之警員不注意之際，竊取前揭照相機，並將
    之藏放於口袋內。嗣因甲○○發現失竊，通知中壢分局偵查
    隊警員後，為警在乙○○口袋內尋獲前揭照相機，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
