【裁判字號】    97,消債更,568
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第568號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台北縣土城市，此有聲請人
    所提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真。又聲請人聲請狀固
    載明其工作需求，現居住於桃園縣蘆竹（誤載為洲）鄉○○
    ○路263 之1 號（工作地點）等情，惟其提出之財產清冊汽
    車一部係停於台北縣土城市之住所，其每月復有油錢支出，
    尚難認其有居住於桃園縣蘆竹鄉○○○路263 之1 號之事實
    ，況縱如聲請人所言，然其既係因工作原因而居住於上址，
    顯然亦無久住於該址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家
    庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人
    之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣澎湖地方法院專屬
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
