【裁判字號】    97,補,278
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第278號
原      告  癸○○
            己○○
            壬○○
            子○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告內政部等間國家損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。依本件原告起訴狀所載訴之聲明共三項，每一項請求
原告均不相同，訴訟利益亦屬各別，應分別計徵之。查起訴狀訴
之聲明一、二、三訴訟標的金額分別為為新臺幣（下同）540 萬
元、2,522 萬元、3,600 萬元，各該項請求之原告分別為：甲○
○、癸○○、己○○、壬○○、子○○、戊○○、陳秋涼（第一
項），原告全體（第二項），甲○○（第三項）；應徵第一審裁
判費分別為5 萬4,460 元（第一項）、23萬3,936 元（第二項）
、32萬8,800 元（第三項）；茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限各該項原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳之，
逾期不繳，即駁回其訴。又原告甲○○於書狀載明「兼同代理人
」，且以自己名義具狀提起本件，惟並未提出委任狀，起訴程式
尚有未合，亦應於上開同一期間，併同補正，逾期不補，仍駁其
訴，均特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
