【裁判字號】    97,審簡,260
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第11087號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○有多次竊盜前科，前因臺灣高等法院以91年度上易字
    第2795號判決判處應執行有期徒刑10月確定，並於93年1 月
    16日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月24日13時許，在桃園縣新屋鄉蚵間村1 鄰蚵殼巷1 之
    39號內，徒手竊取甲○○所有之腳踏車2 輛、黑色皮包1 只
    、高跟鞋1 雙等物，嗣於同日13時50分許，在上址為警當場
    查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    患多重障礙，並領有身心障礙手冊，及其前科、犯罪之手段
    、偷竊金額不高且經被害人領回、及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
