【裁判字號】    97,壢簡,1786
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命零點
貳捌伍公克、包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「第二級毒品安非他命」應更正為「第二
    級毒品甲基安非他命」，並補充：「甲○○曾因贓物案件，
    經本院以95年度壢簡字第706 號判決判處拘役20日，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為拘役10
    日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度壢簡字第632 號判決
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定；上開2 案經接續執行，於民國96年
    7 月25日縮刑期滿執行完畢。」、「扣得毒品第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.3 公克，鑑驗使用0.015 公克，餘
    0.285 公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行
    ，為其施用之犯行所吸收，不另論罪。被告曾有如附件犯罪
    事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，其於執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足
    見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告
    施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之毒品1 包（驗餘含袋毛重0.285 公克）為甲基安非他命，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可
    稽，包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離
    需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1047號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
