【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第26450 及30806 號），聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年4 月
    16日執行羈押，並於97年7 月16日延長羈押2 月在案，合先
    敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○違反毒品危害防制
    條例第4 條第3 項罪嫌，業據被告於偵查、本院準備程序及
    審理中坦認不諱，並有第三級毒品愷他命、分裝袋、電子磅
    秤及行動電話等物扣案足憑，所涉上開犯行罪嫌重大，且所
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪又係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日
    後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具
    保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情
    形，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
