【裁判字號】    97,交聲,1087
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1087號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國97年4 月30日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-AEW165524號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之牌照號碼為BC3-550 號重型機車於民國97年1
    月21日9 時13分許，在臺北市○○路47巷5 號處，因在禁止
    臨時停車處所停車，被臺北市政府警察局士林分局山仔后派
    出所警員吳志杰以拍照方式採證，並以異議人所駕駛之重型
    機車違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定之
    行為掣單舉發（AEW165524 號），異議人於舉發單所載應到
    案日期前申訴，經原舉發機關調查結果，仍認異議人所駕駛
    之被舉發車輛違反前開規定，而於同年3 月5 日以北市警士
    分交字第09730485000 號函函覆異議人，認異議人違規事實
    明確，原處分機關以異議人所駕駛之被舉發車輛違反前開規
    定，於97年4 月30日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：舉發時間與採證照片時間不相符，疑遭
    員警偽造修改，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。且
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應受送達處所之接收郵件人員
    。行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別規定有
    明文。經查，本件原處分機關之上揭裁決書，係於97年5 月
    7 日即送達異議人位於桃園縣中壢市○○○路681 巷7 號住
    處，並由異議人之姑姑洪百合代為收受，此有新竹區監理所
    中壢監理站送達證書影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人
    即受處分人甲○○係於97年5 月7 日收受原處分機關壢監裁
    字第裁53-AEW 165524 號裁決書，有前開裁決書之送達證書
    在卷可稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受
    送達翌日即97年5 月8 日起算至97年5 月27日止，異議人竟
    遲至97年7 月2 日始將異議狀送達本院，向本院聲明異議，
    有加蓋本院收狀戳章之異議狀1 份在卷足憑，顯然逾越上揭
    法定異議期間，其異議不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
