【裁判字號】    97,易,664
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7535號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2
    月24日晚間8 時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路78號之「
    恆春小吃店」內，因金錢糾紛與告訴人甲○○發生爭執，詎
    被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，先持酒瓶朝告訴人
    甲○○臉部丟擲後，復持酒瓶往告訴人甲○○之頭部敲打，
    造成告訴人甲○○受有頭部外傷並頭皮裂傷約2 公分、臉部
    裂傷約1 公分之傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告因傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭傷害犯行達成民事和解
    ，並於97年7 月9 日以撤回告訴狀撤回前揭傷害告訴等情（
    該書狀於同日由本院收受），有撤回告訴狀 1份在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
