【裁判字號】    97,消債核,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第2號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  匯豐銀行股份有限公司（原中華商業銀行股份有限
            公司）
法定代理人  酉○○
                      送達代.
相  對  人
即  債務人  庚○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，
    應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案並表明共同協商之意旨。」、「前條第一項受請
    求之金融機構應於協商成立之翌日起七日內，將債務清償方
    案送請金融機構所在地之管轄法院審核。」，消費者債務清
    理條例第151 條第1 項、第152 條第1 項前段規定可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以相對人即債務人因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國97年
    6 月11日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查：本件協商方案受請求之最大債權金融機構即臺灣土地
    銀行股份有限公司係設於台北市○○路46號，揆諸上開規定
    ，本件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請審核，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
