【裁判字號】    97,審訴,1498
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1466號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）、殘餘第一級
    毒品海洛因之殘渣袋肆個均沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）、殘餘第一
    級毒品海洛因之殘渣袋肆個、第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點貳捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支
    、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院裁定停止戒治，且於89年6 月14日停止戒治出所，並付
      保護管束，嗣於89年10月27日經本院裁定撤銷停止戒治，
      並令入戒治處所施以強制戒治，而於91年2 月21日強制戒
      治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官以91年度戒偵字第203 號為不起訴處分確
      定。
    2.於91年起至93年間止（即前開強制戒治執行完畢後五年內
      ）復因連續施用第一、二級毒品等案件，經臺灣高等法院
      分別判處有期徒刑十月、五月，並定其應執行刑為應執行
      有期徒刑一年二月確定；另於92年間因竊盜、贓物等案件
      ，經本院分別判處有期徒刑六月、五月，並定其應執行刑
      為應執行有期徒刑十月確定，前開數罪復經臺灣高等法院
      裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑二年確定，入監執行
      後，於94年11月15日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
      已於95年2 月15日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後
      假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於97年3 月12日晚間某時，在桃園縣龜山
    鄉○○路173 號3 樓316 室居所，先以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次後，再以將第二級毒品甲基安非他
    命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於翌日（13日）晚間8 時15分許，在上開居所
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.3 公
    克）、殘餘第一級毒品海洛因之殘渣袋4 個、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.328 公克）、及其所有供其施
    用海洛因及甲基安非他命所用之注射針筒2 支、吸食器1 組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
