【裁判字號】    97,審訴,1422
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1422號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案削尖吸管參支、吸
    食器壹組均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案削尖吸管參支
    、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    2140號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於92年6 月13日執行
    完畢。又曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6887號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第7240號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，甫於90年7
    月29日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第842 號為不起訴處分確定。又於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2124號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正
    出所 (本次戒治不能視為執行完畢)， 並經本院以93年度訴
    字第93號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。另於前述強制
    戒治期滿釋放後5 年內之93年間因施用毒品案件，經本院以
    94 年 度訴字第237 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    仍不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，分別
    於97 年3月10日下午某時許及97年3 月10日晚上6 時許，在
    桃園縣平鎮市○○街45巷3 號，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因、以吸食器施用第二級毒品安非他命各1 次，嗣於97
    年3 月10日晚上7 時10分許，在桃園縣平鎮市○○街45 巷3
    號為警查獲，並扣得海洛因14包（共計毛重5.7 公克）、安
    非他命1 包 (毛重0.6 公克）、分裝杓1 支、削尖吸管3 支
    、吸食器1 組、電子磅秤1 台、分裝袋1 包等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1項第2款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案削尖吸管3 支、吸食器1 組，為被告所有供施用第二級
    毒品安非他命所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。另扣案之海洛因14包（共計毛重5.7 公克）、安非
    他命1 包 (毛重0.6 公克）、分裝杓1 支、電子磅秤1 台、
    分裝袋1 包等物，被告遭查扣之毒品數量不少，其所涉意圖
    販賣而持有毒品部分經檢察官另案偵查中，衡情此等物品非
    單純施用而應為意圖販賣而持有之物，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
