【裁判字號】    97,審簡,134
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1282 號）， 被告自白犯罪，檢察官於本院審理時聲請改依簡易
判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。臺灣日光燈股份有限公司與柏浩實業有限
公司銷售合約書上乙方連帶保證人負責人欄偽造之「藍筱君」簽
名壹枚、印文貳枚均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○基於行使偽造私文書之犯意，於民國88年7月26 日下
    午3時許，在桃園縣中壢市○○○街28號1樓柏浩實業有限公
    司（下稱柏浩公司），冒用前妻乙○○（原名為藍筱君）名
    義，在臺灣日光燈股份有限公司（下稱日光燈公司）銷售合
    約書上乙方連帶保證人負責人欄位，偽簽「藍筱君」之姓名
    ，及蓋用「藍筱君」之印章，並於同日將該偽造之合約書交
    由不知情之日光燈公司業務員胡煜煒，足生損害於乙○○。
    嗣因柏浩公司與日光燈公司有債務糾紛，日光燈公司向乙○
    ○求償，乙○○始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵訊之證述、證人胡煜煒於警詢之
    證述相符，並有銷售合約、宏達法律事務所函文各1 紙在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告行為後，易科罰金之折算標準之規定
    ，已有修正：依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9百
    元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日，二者相較之下，應以修
    正前之規定較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告偽造文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、對被害人所生危
    害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第216
    條、第210 條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一
    。又被告因一時失慮致罹犯本案，於本院審理中已承認犯行
    ，告訴人乙○○表示提起本件告訴後，台灣日光燈公司即未
    再向伊求償，且被告已與臺灣日光燈股份有限公司達成賠償
    協議，有債權處理協議書一份在卷可稽，本院認經此科刑教
    訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至臺灣日光燈股
    份有限公司與柏浩實業有限公司銷售合約書上乙方連帶保證
    人負責人欄偽造之「藍筱君」簽名1 枚及印文2 枚，均應依
    刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，行為時刑法第216 條、第210 條、第219
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
