【裁判字號】    97,審簡,267
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1913號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94 年度毒聲字第861號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第1717號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年5月29 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95 年度戒毒偵字第187號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第25號判決判
    處有期徒刑6 月確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月
    14 日為警採尿起回溯26 小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年11月14日23時許，自
    願在桃園縣政府警察局八德分局採尿，經送驗呈鴉片類陽性
    反應，查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈鴉片類陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，施用第一級毒品海洛因之犯行，
    戕害己身，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10 條第1
    項，刑法第11條前段、第41 條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
