【裁判字號】    97,審易,851
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（合計毛重柒點壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹
    組、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月8 日執行
    完畢釋放出所，並經本院以87年度易字第1255號判決免刑確
    定；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2300號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年5 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第6276號為不起訴處分確定；又於
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第834 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89
    年度毒聲字第1636號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第5688號裁定停止戒治而於89年10月3
    日出所，迄90年2 月28日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度易字第690 號判
    決判處有期徒刑10月確定；另於上開強制戒治執行完畢後5
    年內之94年9 月間某日起至同年10月9 日止因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第430 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於95年6 月30日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年1 月19日晚間10時許，在停放於桃園縣中壢市○○路
    大中華遊藝場地下停車場之綽號「牛子」之自用小客車內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年1 月20日凌晨
    1 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段480 號金龍KTV
    酒店為警查獲，並扣得第二級甲基安非他命毒品2 包（合計
    毛重7.1 公克）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之吸食器1 組、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7     月    25   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7      月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
