【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（驗餘淨重壹點貳參參伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局八德分局警員於民國96年
    8 月7 日17時30分許，在桃園縣桃園市○○路、大同路口，
    查獲被告甲○○持有第二級毒品MDMA5 顆（下簡稱：MDMA）
    （淨重1.56公克），而其所涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經本院以96年度毒聲字第1300號裁定送臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該所
    出具之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可證，復經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4441號為不起訴
    處分，而被告經警查獲時所扣案之MDMA5 顆，係毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收
    銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4441號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之青綠色藥丸5 顆經送檢驗後，檢出MDMA成分，淨重1.56
    公克，因鑑驗使用0.3265公克，驗餘淨重1.2335公克等情，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可考。是扣案
    之青綠色藥丸5 顆屬第二級毒品無訛，應諭知沒收銷燬之。
    至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
