【裁判字號】    97,聲,2151
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷23號.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署91
年度執他字第2690號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修
    正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書
    ，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，
    而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑
    罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法
    律，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於91年6 月22日以91年度簡上字第18號判處公訴
    不受理確定。惟被告因該案為警查獲之顆粒1 包，係屬第二
    級毒品甲基安非他命，是屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。本院經查聲請意
    旨，與卷內本院90年度安保管字第0505號扣押物品清單等證
    據互核相符，是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
