【裁判字號】    97,審訴,1312
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；分裝袋貳包、針筒壹支、止
    血帶壹條均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收
    銷燬之；分裝袋貳包、針筒壹支、止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以92毒聲字第3566號
    、93年毒聲字第1016號裁定觀察、勒戒及強制戒治，經戒治
    所評定戒治成效合格，認無繼續強制戒治之必要而報請停止
    戒治，於94年3 月7 日釋放出所，並經檢察官以94年度戒毒
    偵字第130 號為不起訴處分確定；復於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年訴字第1094號判處應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於95年10月3 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於
    強制戒治釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於97年3
    月5 日下午5 時40分許，為警採尿時起回溯26、96小時內某
    時，在某不詳處所，以針筒施打第一級毒品海洛因及以吸食
    器施用第二級毒品安非他命。嗣為警於同日下午2 時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○路與五族街口查獲，並扣得分裝袋2
    包、針筒1 支、止血帶1 條、沾殘海洛因殘渣袋1 個、襪子
    1只、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、附記事項：
    扣案分裝袋2 包、針筒1 支、止血帶1 條、沾殘海洛因殘渣
    袋1 個，為被告所有供其施用第一級毒品所用之物，業據被
    告供陳在卷，應分別依應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收、沒收銷燬。
    另扣案之襪子1 只、削尖吸管1 支，因與本案施用犯行無關
    ，爰不宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
