【裁判字號】    97,審簡,254
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11455
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正電線3捆（起訴書誤載為電顯3捆）
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年       7    月  25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
