【裁判字號】    95,訴,1046
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1046號
反 訴 原告  喬亞實業有限公司
法定代理人  甲○○
反 訴 被告  戊○○
1                       7號.
            丁○○
            丙○○
            己○○
            庚○
            乙○○○
            辛○○
上7 人共同
訴訟代理人  呂翊丞律師
複  代理人  壬○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6 月20日裁定命反訴原告於5 日內補正裁判費新臺幣36,640
    元，該裁定已於97年7 月10日送達反訴原告，而反訴原告迄
    未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。反
    訴原告既未遵期補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
