【裁判字號】    97,審易,945
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘合計毛重壹點貳貳公克
    ）均沒收銷燬之，吸食器貳組、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4251號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年8 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第11406 號為不起訴處分確定；
    於同年間復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6620
    號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於88年12月
    28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第524 號為不起訴處分確定；另於91年間
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第263 號判決判處有期徒
    刑10月確定；於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第297 號判決判處有期徒刑4月確定，上開2罪接續執行
    ，於94年1月5日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1482號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第174 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因戒治成效經評定為合格，於95年12月15日停止戒治轉受刑
    人，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第375 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年3月4日中午某時，在桃園縣觀音鄉○○街359號4樓居處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月4日下午3
    時15分許，在上址處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命6包（合計毛重1.25公克，合計驗餘淨重1.232公克）及
    其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器2 組、
    削尖吸管1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7    月    25   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
