【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議成立之還款證明文件，並釋明於何時
    開始停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
四、釋明聲請清算前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
五、提出聲請人積欠陳盈達新台幣（下同）3 萬元、張俊傑12,0
    00元、邱臺興13,700元、徐盛豪7 萬元之證明文件，並陳報
    陳盈達、張俊傑、邱臺興及徐盛豪之住居所。
六、釋明門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路○ 段457 號之房屋所有
    權人為何人，實際居住者為何，有無供營業使用。
七、釋明每月支出加油費所使用車輛之車輛所有人、車號為何，
    並釋明此項支出係維持基本生活所需之必要性。
八、提出張守玉、張陳秀慎、張如佳、張有杰、張旭昇之國稅局
    最近2 年財產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人
    扶養之證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬
    （包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系
    統表。
九、提出聲請人之配偶張丰姵之國稅局最近2 年財產歸屬資料、
    所得清單。
十、提出聲請人每月基本生活開銷9,000 元，支出張守玉、張陳
    秀慎每月基本生活開銷各2,000 元，支出張如佳、張有杰、
    張旭昇每月基本生活開銷各12,000元之明細表及證明文件。
十一、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
