【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  龔新傑律師
            陳錦隆律師
上列被告等因違反證券交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均限制出境、出海。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反證券交易法案件，業經檢察官提
    起公訴，認被告二人均係犯證券交易法第一百五十七條之一
    第一項、第一百七十七條第一款之內線交易罪。
二、本院審酌被告二人均涉犯上開罪嫌，犯嫌重大，其二人在檢
    察官偵查中又均係交保在外，並各遭檢察官限制出境、出海
    ，而該罪又係最輕法定本刑為三年以上有期徒刑之罪，可預
    見者，一旦成罪，刑罰必然不輕，被告二人又均有相當資力
    ，是故，雖尚無羈押其二人之必要，然仍有對其二人限制出
    境、出海，以確保日後審判甚至執行之需，綜上，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
