【裁判字號】    97,審訴,1328
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因
    壹包含袋（驗餘毛重共零點貳參公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾壹月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重共零點貳參公
    克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參伍公克）均
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88年毒聲字
    第531 號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，經檢
    察官以88年度偵字第2655號為不起訴處分確定在案，又於89
    年1 月間再因施用安非他命之犯行，經本院以89年毒聲字第
    552 號裁定送觀察、勒戒及以89年毒聲字第1074號送強制戒
    治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於民國90年9 月15日期
    滿執行完畢，復於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94
    年間再犯施用毒品案件，經本院以94年壢簡字第1754號判處
    有期徒刑5 月確定，甫於95年6 月15日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，又基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97
    年3 月19日下午5 時40分許為警採尿時點回溯26小時、96小
    時內之某時許，在桃園縣平鎮市○○路66巷6 號住處，分別
    以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次，嗣於同日下午4 時40分許，在桃園
    縣平鎮市○○路66巷口為警查獲，並在甲○所騎乘之車號
    K8Z-850 號重機車置物箱內，扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （原毛重0.25公克，驗餘毛重0.23公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（原毛重0.37公克，驗餘毛重0.35公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
