【裁判字號】    97,壢簡緝,2
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。
    爰審酌被告自知無能力、意願支付消費金額，竟向被害人詐
    得消費之不法利益，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所詐得利益，迄未賠償被害人所受損害，犯罪所生之危
    害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告所犯上開詐欺得利
    罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上開之罪，悉合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
