【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        樓之5.
相  對  人  丁○○
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7866號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第186 號提存事件提存新台
    幣8萬1千元為相對人供擔保後，以鈞院95年度執全字第147
    號實施假扣押；茲因聲請人於民國（下同）95年11月2 日聲
    請撤回上開假扣押執行，後以鈞院96年度聲字第2015號聲請
    鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人未
    於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、通知行使權利函
    、聲請核發未執行假扣押證明狀等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院調閱上開
    卷宗核閱屬實，揆諸首揭規定說明，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知函分別於96
    年12月17日及同年月18日送達相對人，有本院桃院木民仁96
    年度聲字第2015號函及送達證書在卷可參，而相對人於收受
    上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及臺灣高雄地方法院97年4 月11日雄院高
    文字第0970000964號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
