【裁判字號】    97,桃簡附民,71
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      12樓
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新臺幣壹佰零陸萬元及
    自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五
    計算之利息。並願供擔保宣告假執行。
二、原告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年7 月14日辯論終結在案
    。茲原告於同年7 月24日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首
    開說明，顯有未合，應予駁回，而其假執行之聲請，亦失所
    附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。但非
對刑事訴訟之判決上訴時不得上訴。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
