【裁判字號】    97,審易,913
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11270
、11584 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁
定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案鑰匙壹支沒收之；又
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月，扣案鑰匙
壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因連續竊盜案件，經本院以92年度易字第782 號判
    決判處有期徒刑8 月，經提起上訴，於93年3 月12日經臺灣
    高等法院以93年度上易字第10號判決駁回上訴而確定，並於
    94 年8月9 日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經台灣板
    橋地方法院以97年度簡字第3325號判處有期徒刑3 月。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年4 月28日晚間6 時
    許，在桃園縣八德市○○街92號附近（來福星停車場），以
    自備之鑰匙，竊取甲○○所有車號RXX-973 號輕型機車得手
    後逃逸，以供代步，旋於同日晚間7 時50分許，行經八德市
    ○○街重劃區時，為警攔查而查獲，並扣得上開鑰匙1 支；
    又於同年5 月2 日上午10時許，駕駛車號HG-6816 號自用小
    客車，行經桃園縣桃園市○○街463 巷13號空地旁，竟意圖
    為自己不法所有，徒手竊取丙○○所有之板模鐵4 塊，約重
    120 公斤得手後，放置在上開自用小客車後車廂內擬予變賣
    ，嗣於同日上午10時30分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路361
    巷33之1 號前，因形跡可疑，遭警盤查而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局及桃園縣政府警察局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯之竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑 3
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被
    告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡式審判程
    序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢中證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單2 張、失車集中查詢作業、進貨秤量
    單、現場照片各1 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有2 次竊盜科刑紀錄前科，
    素行不佳，竟不知警惕而再犯本案量刑本不宜輕，惟衡量其
    犯罪手段尚非暴力，贓物已經失主領回，所生危害程度較小
    ，被害人就刑度亦無意見，且被告犯後於警詢、偵訊及本院
    審理中均坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，認公訴人就
    被告之犯行具體求處有期徒刑1 年，稍嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑為妥適，而足收警懲之傚。又扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有供其竊取機車所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
