【裁判字號】    97,審訴,1292
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因殘渣袋壹個沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因殘渣袋壹個
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年毒聲字
    第1650號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以87年毒聲字第2025號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於88年2 月10日停止戒治出所，並付保護管束，嗣於
    88年4 月29日經本院以88年毒聲字第2487號裁定撤銷停止戒
    治，並令入戒治處所施以強制戒治，於88年9 月22日執行完
    畢出所，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒偵字第549 號不起訴處分確定。又於上開
    強制戒治期滿5 年內之91年間再犯施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以91年毒聲字第1829號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正出所，乙○○所涉犯上開施
    用毒品犯行，則經本院以93年訴字第49號判處有期徒刑7 月
    、3 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑9 月確定；於93
    年間另犯施用第一級毒品案件，經本院以93年桃簡字第678
    號判處有期徒刑6 月確定。二罪又經本院以94年聲字第2050
    號定應執行刑1 年2 月確定；復於94年間再因施用第一級毒
    品案件，經本院以94年訴字第2351號判處有期徒刑8 月確定
    ，接續上開應執行有期徒刑1 年2 月執行，於94年7 月11日
    入監，於95年9 月25日假釋出監，嗣於96年3 月22日撤銷假
    釋尚餘殘刑5 月27日，後經本院於96年11月1 日以96聲減字
    第7922號裁定減刑為應執行刑有期徒刑7 月確定，該裁定於
    96年12月20日由檢察官指揮執行之，其刑已執行期間逾應執
    行期間而無須入監執行，認為執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年3 月4 日某時，在桃園縣八德市○○街36巷34
    號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因、以吸食
    器施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年3 月4 日晚上
    11時30分許，在上開住處為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
