【裁判字號】    97,審訴,1171
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第616 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年2 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第2125號為不起訴處分確定；復
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字6777號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度
    毒聲字第2057號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第4070號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    於91年5 月3 日保護管束期滿停止戒治未經撤銷而強制戒治
    視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以90年度壢簡字
    第593 號判決判處有期徒刑6 月確定；再於92至93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度簡字第491 號判決判處有期徒
    刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年2 月20日上午6 時許為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月19日
    上午11時許，在桃園縣中壢市○○○路588 號居處內施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月20日上午6 時許
    ，在桃園縣政府警察局八德分局偵查隊，因為另案證人並經
    其同意採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
