【裁判字號】    97,審訴,1190
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3037號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年7 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第551 、552 、553 號為
    不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5287號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第3297號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4950號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第484
    號裁定撤銷停止戒治，於92年10月1 日戒治期滿執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以90年度易字第1954號判決判處
    有期徒刑5 月確定；又於95年間因施用第一、二級毒品、偽
    造文書、傷害、持有第一級毒品案件，分別經本院以95年度
    訴字第613 號、95年度桃簡字第660 號、95年度訴字第1265
    號、95年度桃簡字第3231號判決判處有期徒刑8 月、8 月、
    6 月、9 月、5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5524號
    裁定減刑為有期徒刑4 月、4 月、3 月、4 月又15日、2 月
    又15日，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年11月9 日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年3 月4 日為警採尿起回溯26小時內某
    時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月2 日上午7 時許，
    在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年3 月3 日晚間8 時許，因另涉殺人案件，為警在在
    桃園縣桃園市○○○路59之1 號8 樓之7 住處查獲，並經其
    同意採尿送驗後始悉上情。
三、附記事項：
    扣案之吸食器3 組、注射針筒1 支、電子秤1 台及夾鏈袋4
    個，被告否認為其所有，又無證據證明與本案犯罪之關連，
    爰不為沒收之諭知。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
