【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點玖參公克，空包裝重零
點貳貳公克，連同包裝之塑膠袋壹只）、第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘毛重壹點貳參伍公克，連同包裝之塑膠袋壹只），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月24日23時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○街114 號為警查獲，並扣得疑似為第
    一級毒品海洛因1 包（淨重1.93公克，空包裝重0.22公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.235 公克），
    其所涉施用第一、二級毒品部分，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定，而
    所查扣之海洛因、甲基安非他命，係毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第一、二級毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第28號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時
    所扣案之白色粉末1 包經送檢驗後，檢出海洛因成分，淨重
    1.93公克，空包裝重0.22公克等情，此有法務部調查局鑑定
    通知書1 份在卷可考，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包
    裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要
    係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送
    驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱
    為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種
    方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情
    ，此亦有法務部調查局95年3 月6 日調科壹第080010777 號
    函1 份附卷可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒
    品與包裝袋，均應併諭知沒收銷燬之；另扣案之結晶1 包經
    送檢驗後，檢出甲基安非他命成分，毛重1.256 公克，取樣
    0.021公克，驗餘毛重1.235公克等情，亦有行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可稽，而直接包裹上開甲基安
    非他命之塑膠袋1 只，因直接包裝上開甲基安非他命而與之
    密切接觸，與甲基安非他命已不可析離，則就該毒品與塑膠
    袋，均應諭知沒收銷燬之。至於鑑驗中所費失之毒品甲基安
    非他命0.021公克，既已滅失，爰不再諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
