【裁判字號】    97,審訴,1411
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3412號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3792號裁定送強制戒治，於90
    年4 月4 日戒治期滿；又於90年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第467 號裁定送強制戒治，嗣於92年8 月3
    日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，其所涉
    上開施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第1308號分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於91
    年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第1391號判處有期徒
    刑8 月確定；前揭各罪復經本院以92年度聲字第1388號裁定
    應執行有期徒刑1 年9 月確定後入監執行，於93年10月19日
    假釋出監併付保護管束，至93年11月29日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年1 月6 日為
    警採尿時起回溯26、96小時內某時，在桃園縣八德市○○街
    9 巷47號住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於97年1 月6 日下午3 時15分，在桃
    園縣八德市○○路1216號八德分局偵查隊因竊盜犯嫌接受警
    詢時，因毒癮發作，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
