【裁判字號】    97,聲,2176
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2176號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院97年度訴字第540 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪之犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國
    97年6 月6 日裁定並自當日起執行羈押。嗣經本院認其犯搶
    奪罪共三罪之罪證明確，故於97年7 月23日判處應執行有期
    徒刑3 年8 月在案。
二、被告聲請意旨以：被告之母現因罹患乳癌末期，病況日益惡
    化，希望鈞院以同理心視之，准被告交保以盡人子之義務，
    爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪共三罪，
    經本院認定罪證明確，故於97年7 月23日判處應執行有期徒
    刑3 年8 月。且其所犯者共達三罪，亦有事實足認有反覆實
    施同一搶奪犯罪之虞，再經本院綜觀被告犯罪情節，認原羈
    押原因及必要性均仍然存在，要難因具保而使羈押原因消滅
    。至聲請人所稱其母罹癌欲返家照護云云，核與羈押原因無
    涉。是其聲請停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
