【裁判字號】    97,審訴,1435
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃創業.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    84年度訴字第974 號判決判處有期徒刑3 年4 月、6 月、1
    年確定，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度
    訴字第1486號判決判處有期徒刑5 年5 月確定，二案並經本
    院以87年度聲字第3479號裁定應執行有期徒刑9 年6 月確定
    ，於89年5 月4 日假釋出監，嗣遭撤銷假釋尚餘殘刑4 年4
    月4 日，並於95年9 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。另於90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第4906號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾
    向，經本院以91年度毒聲字第85號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1686號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於92年1 月8 日保護管束期滿停止戒治未
    經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒偵字第56號為不起訴處分確定；再於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之96年11月21日某時，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第302 號判
    決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月3 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○路某友人住處內
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年1 月4 日上午11時10分許為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年1 月4 日上午為警偵辦竊盜案件，經
    其同意採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
