【裁判字號】    97,審易,323
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6326號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘
    餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
      裁定停止戒治，且於90年7 月5 日停止戒治出所，並付保
      護管束，迄至91年2 月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為
      強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院判
      處有期徒刑八月確定。
    2.於92年2 月間某日起至93年10月17日止（即前開強制戒治
      執行完畢後五年內），又因施用第二級毒品案件，經本院
      判處有期徒刑九月確定；於94年間復因施用第二級毒品案
      件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑一年確定，上開二
      罪入監接續執行後，於95年10月19日假釋出監，所餘刑期
      交付保護管束，已於96年1 月31日依行刑累進處遇條例之
      規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
      ，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年11月8 日下午3 、4 時許，在桃園
    縣中壢市中央大學附近某友人住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同年11月12日晚間7 時20分許，在桃園縣中壢市
    內厝里3 鄰內厝子30號旁之農機倉庫為警查獲，並扣得殘餘
    第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
