【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1256號
原      告  林志明即四季興聯合農產企業社
被      告  巧悅食品有限公司
                      9弄49.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告巧悅食品有限公司
    發支付命令，惟被告巧悅食品有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,354,693元，應繳裁
    判費14,464元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳13,464元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
