【裁判字號】    97,壢簡,1705
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、安全之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因與同在桃園縣平鎮市○○○路10號「聯達電子
    公司」工作之同事乙○○素有嫌隙，竟基於恐嚇之犯意，接
    續於民國96年12月17日下午1 時及同日下午5 時許，在上址
    聯達電子公司辦公室內，以加害於身體、安全之事，向乙○
    ○恫稱：「當天下班在外面等我，有種不要跑」等語，以此
    方式恐嚇乙○○，使乙○○因而心生畏懼，致生危害於安全
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦認不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述相符。復參以，被告與
    告訴人乙○○本有怨隙，被告在此情況下，復告知乙○○前
    述內容言詞，自足令告訴人乙○○心生畏懼，而生危害於安
    全。綜述，被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第305 條之恐嚇罪。被
    告先後2 次向乙○○恫嚇之行為，為一恐嚇之接續行為，僅
    論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被告未能理性妥適管理其情
    緒，竟恫嚇告訴人，造成告訴人畏懼之危害程度，及犯罪之
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
