【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  乙○○(張新伙之繼.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年5 月21所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本主文中關於「玉山商業銀行股份有限公司」之
記載，應更正為「玉山金融控股股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，亦為同法第239 條所明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
