【裁判字號】    97,審訴,731
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第731號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
558 號、第798 號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒貳支均
    沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於89年8 月29日停止
    戒治出所，並付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，並
    令入戒治處所施以強制戒治，而於90年7 月15日強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院為不付審理之裁
    定確定。
  ２於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於92年12月30日停止
    戒治出所，已於93年1 月8 日因法律修正報結，該次施用毒
    品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第427 號不起訴處分確定。
  ３於92年間因妨害自由案件經本院判處有期徒刑5 月確定，於
    93年間因施用第一級毒品及竊盜案件，經本院及臺灣新竹地
    方法院分別判處有期徒刑10月、9 月確定後，前揭2 罪並經
    臺灣新竹地方法院裁定定應執行刑為應執行有期徒刑1 年6
    月確定後，前揭各罪經接續執行，於95年9 月29日假釋出監
    ，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋入監執
    行所餘殘刑4 月8 日後，前揭3 罪再經臺灣新竹地方法院裁
    定減刑，並定應執行刑為應執行有期徒刑11月又15日，迄至
    96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別為下列施用毒品之犯行而為警分別查
    獲：
  １於96年12月31日中午某時，在其桃園縣八德市松柏林15號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年12月31日下午6 時15分許，因另案通緝為警查獲後，
    經警徵得其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    。
  ２於97年1 月21日晚間11時許，在桃園縣八德市松柏林252 號
    頂樓，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    於97年1 月22日下午2 時50分許，為警採尿時起往前回溯96
    小時內某時，在其前揭桃園縣八德市松柏林15號住處內，以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年1 月22日下午1 時40分許，因另涉竊盜案件，為警在
    桃園縣八德市○○路○段與銀和街街口查獲，並在甲○○帶
    同下，於其前揭八德市松柏林252 號頂樓，扣得其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
