【裁判字號】    97,壢簡,1894
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13803 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
  （一）本件並扣得被告甲○○所有供犯本案之鑰匙1 支，增列
        為本案證據。
  （二）被告意圖自己不法之所有，以其自備之鑰匙撬開上開自
        小貨車之車門，已著手搜尋車內物品之際，因該車警報
        器發出聲響，而為車主乙○○發現報警，甲而未得逞，
        為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減
        輕之。因本件被告亦成立累犯，故依法先加後減之。
  （三）至扣案之鑰匙1 支，為被告所有之物，業據被告供明在
        卷，且供被告供犯本件竊盜罪所用之工具，應依刑法第
        38條第1項第2款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 第2 項，刑法第320 第3 項、第1 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
