【裁判字號】    97,交易,181
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1352號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9
    月25日晚間9 時許，騎乘車牌號碼K9A-567 號重型機車，沿
    桃園縣平鎮市○○路往環南路3 段之方向行駛，嗣於同日晚
    間9 時35分許，行經德育路台電關爺分線18電線桿前，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之措施，而依當時並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，適桃園縣政府警察局平鎮分局
    員警即告訴人金少雄騎乘車牌號碼AU9-073 號警用重型機車
    ，停於路邊處理劉振雲、張天愛夫妻爭吵之案件，被告乙○
    ○遂自告訴人金少雄所騎乘機車後方追撞而上，致告訴人金
    少雄人車倒地，受有外傷性顱內出血及多處顱骨骨折等傷害
    。案經告訴人金少雄之妻甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據被害人金少雄已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，告訴人甲○○並於本院97年7 月21日
    以言詞撤回前揭傷害告訴等情，有訊問筆錄1 份在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
