【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第499號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  總染企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第498 號假扣押裁定，曾提供新台
    幣 (下同) 40萬元擔保，並以鈞院93年度存字第406 號提存
    事件提存後，聲請鈞院以93年度執全字第321 號對相對人之
    財產執行假扣押在案 (嗣後與93年度執字第19104 號併案執
    行) 。茲因執行程序已終結，為通知相對人行使權利，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以
    取回擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或其請求取得與確定判
    決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1 項第5 款定有明文。又按，債務人對於支付命
    令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同
    一之效力，民事訴訟法第521 條第1 項亦定有明文。是假扣
    押所保全之請求已依督促程序之支付命令確定者，提存人得
    直接聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。經查
    ，本件假扣押所保全之請求，即聲請人對相對人票款債權10
    0 萬元（世華聯合商業銀行中山分行，票據號碼：CA000000
    0 、CA0000000 ，面額各100 萬元，其中之100 萬元），聲
    請人已依督促程序聲請本院於民國（下同）93年4 月26日以
    93年度促字第6606號核發支付命令相對人應清償548 萬元（
    包含上開2 紙支票）及其利息，並於93年5 月21日確定在案
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。揆諸前揭法律規
    定說明，聲請人自得逕向提存所聲請返還提存物，無再向本
    院聲請通知相對人限期行使權利之必要。是聲請人
    本件之聲請，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
