【裁判字號】    97,審訴,882
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第882號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6729號），於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重捌點柒玖公克）沒收銷燬
    。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷燬。應
    執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    毛重捌點柒玖公克）、第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
    點伍玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於92年5 月21日易科罰金執行完畢。於96年間另因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年9 月11日執行完畢釋放出所，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵緝字第240 號及96年度毒偵字第3917號、第6073號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即於96年12月6 日晚間11時許，在桃園縣中
    壢市○○路135 號元智大學附近某友人住處內，先以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次後，另將第一級毒品海洛因摻入
    香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月7 日凌晨0 時30分許，甲○○在桃園縣中壢市○○路與
    中美路路口處前為警攔查時趁隙逃逸，惟於當日凌晨1 時許
    ，在桃園縣龍潭鄉凌雲村38鄰竹子窩37號前仍為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重8.79公克）及第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.59公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
