【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（97年度執聲字第732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴字第1187號刑事判決判處有期徒刑10
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    桃簡字第1126號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    2 罪經本院以96年度聲減字第1237號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑6 月確定；又因詐欺案件，經本院95年度桃簡字第50
    3 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定；再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度簡字第416 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑8 月，上開2 罪經本院以96年度聲減字第12
    37號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月確定。復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度易字第38號刑事判決分
    別判處有期徒刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第4150號刑事裁定分別減刑為有
    期徒刑6 月、1 月又15日，並定其應執行有期徒刑7 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    669 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，上開3 罪經本院以
    96年度聲減字第9566號刑事裁定減刑並定其應執行有期徒刑
    11月確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度審訴字第497 號刑事判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月。於95年12月21日送監執行，現在臺灣桃園女子監獄
    執行中。於97年6 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定。
二、本院審核受刑人刑事判決、法務部矯正司97年6 月5 日法矯
    司字第0970906112號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當。
三、又94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
