【裁判字號】    97,審訴,1306
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因柒包
    含袋（合計淨重零點肆壹公克）均沒收銷燬、注射針筒壹支
    沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑柒月。扣案海洛因柒包含袋（合計淨重零點肆壹公克）
    均沒收銷燬；注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以94年毒聲字第1210
    號、94年毒聲字第1842號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於95
    年6 月7 日執行完畢釋放出所。仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，分別於97年
    3 月6 上午7 時許，在桃園縣平鎮市○○路○○段400 號住
    處，以針筒施打第一級毒品海洛因及於97年3 月6 日某時，
    在上址，以吸食器施用第貳級毒品安非他命各1 次。嗣於97
    年3 月6 日中午12時50分許，在桃園縣平鎮市○○街19 巷
    口為警查獲，扣得海洛因7 小包 (合計淨重0.41公克)、注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
