【裁判字號】    97,壢簡,1920
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人財
    物，犯行自屬非是，並均量被告所竊得之財物為汽車一部，
    所生危害之程度，及其犯罪動禨、目的、手段，與其品性、
    生活狀況、智識程度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    鑰匙一支，為被告所有併供犯罪所用之物，應依法宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項2
    款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
