【裁判字號】    97,審訴,1466
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月 25
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3673號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，經本院以89年度毒聲字第4005號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7308號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於90年6 月21日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第649 號為不起訴處分確
    定；復於91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1354號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第2003號裁定停止戒治併付保護管束出所，於
    92年11月14日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而強制戒治
    視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年度訴字第
    1898號判決判處有期徒刑7月確定，93年7月14日期滿執行完
    畢；又於92年間因持有第一級毒品案件，經本院以93年度桃
    簡字第154號判決判處有期徒刑6月確定；再於93年間因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1532號判決判
    處有期徒刑10月確定，並與上開有期徒刑6 月部分經本院以
    94年度聲字第1086號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於94
    年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於96年12月31日某時，在桃園縣
    桃園市○○路328巷16弄3號住處，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命
    各1次。嗣於97年1月1日上午11時40 分許，因他案為警在台
    北市中山區○○○路○段11 號緝獲，經同意採集尿液，送檢
    驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
