【裁判字號】    97,審交易,97
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第5873號），
於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經檢
    察官為緩起訴處分確定，於95年間，再因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院判處罰金新臺幣75,000元確定，已於96年1
    月5 日罰金繳清執行完畢，仍不知悔改，又於97年2 月4 日
    中午12時許起，在桃園縣八德市○○路某友人住處內，與友
    人一同飲用高粱酒至同日中午12時30分許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度下，仍執意駕駛車牌號碼RDU-053
    號輕型機車自上開飲酒處離去，旋於同日下午1 時許，行經
    桃園縣八德市○○路與長興路路口時，經警攔檢測得其呼氣
    所含酒精濃度達0.62MG/L。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
