【裁判字號】    97,審易,488
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年7月25日下午4時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國81年間因麻醉藥品管理條例等案件，經本院
    以81年度訴字第1584號判決判處有期徒刑3年4月、5 月，並
    定其應執行刑為應執行有期徒刑3年8月確定，於83年9 月17
    日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假
    釋，所餘殘刑1年8月20日；於84年間因肅清煙毒條例案件，
    經本院以84年度訴字第1820號判決判處有期徒刑3年7月確定
    ；於85年間因偽造文書案件，經本院以85年度易字第2348號
    判決判處有期徒刑4月確定，上開2罪並經本院定其應執行刑
    為應執行有期徒刑3 年10月確定，與上開殘刑1年8月20日接
    續執行，於88年2 月11日再度假釋出監，惟假釋期間猶不知
    悔改，復因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，所餘殘
    刑2年5月25日，與93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第36號判決判處有期徒刑4 月確定之罪，接續執行，至95年
    11月24日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，其明知車牌號碼為RXI-989 號之輕型機車，係屬來路不
    明之贓車（該機車係乙○○所有，於96年9月27日晚間7時20
    分許，在桃園縣桃園市○○路146號前遭竊），竟於96年9月
    29日晚間9 時許，在桃園縣桃園市遠東百貨前，向某不詳真
    實姓名年籍綽號「阿明」之成年男子所借得上開輕型機車騎
    乘使用。嗣於96年9月30日凌晨0時45分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與新生路口為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7    月    25   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7    月    25   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
