【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  李承益即大唐小吃店
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第7056號
    假扣押裁定，曾提供新台幣5 萬元為擔保金，以鈞院95年度
    存字第4875號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人以95年度
    執全字第4126號假扣押執行在案；茲因臺灣臺中地方法院95
    年度中簡字第6266號系爭返還借款事件之本案訴訟，業經聲
    請人勝訴確定在案，是本案訴訟既已終結，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金
    等語。並提出提存書1 份、假扣押裁定1 份、民事判決及確
    定證明書1 份、存證信函及回執1 份、相對人戶籍謄本2 份
    （以上均影本）為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該等程序
    業因其他原因而終結，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利。
三、經查，本件聲請人於供擔保對相對人之財產實施假扣押後，
    迄未撤回假扣押執行之聲請，業經本院依職權調閱上開卷宗
    查核屬實。而強制執行法第132 條第3 項所謂債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾30日者，不得聲請執行，係指逾30日
    未為第1 次聲請執行而言，亦即債權人若於收受假扣押裁定
    後30日內已聲請執行，但扣押之財產不足以保全所欲保權之
    請求，嗣後又發現可為扣押之財產時，雖已逾上開30日期間
    ，亦非不得聲請追加執行。準此，本件聲請人既未撤回假扣
    押行之聲請，則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可言
    ，揆諸前揭規定說明，尚難認本件訴訟已經終結，且受擔保
    利益人即相對人因上開假扣押程序可能受之損害尚未確定，
    自難強求其須行使權利，故聲請人於該假扣押執行程序尚未
    終結前即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段之要件不符。從
    而，聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
