【裁判字號】    97,審交訴,34
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：97年度偵字第2629號）
，於中華民國97年7 月25日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年12月4 日下午，駕駛車牌號碼6651-MV 號
    自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○段由西向東方向行駛
    ，於同日下午2 時15分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○段與
    忠孝東路之交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌之指示，而當時其行進方向之號誌為閃
    光黃燈，表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
    維行車安全及避免危險發生，詎竟疏於注意及此，即貿然往
    前行駛，致其所駕駛之前開自用小客車，與沿忠孝東路由北
    向南方向行駛而來由乙○○所騎乘之車牌號碼CHV-619 號重
    型機車發生碰撞，導致該重型機車因失控而撞擊前方由陳晶
    妮所駕駛之車牌號碼2192-JS 號自用小客車，乙○○並因而
    人車倒地，且因此受有頸部扭傷及拉傷、臀部挫傷、右手挫
    傷、雙上臂瘀傷及右下肢擦傷等傷害（過失傷害部分，業據
    撤回告訴，另為不受理判決之諭知），詎甲○○於駕車肇事
    致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理及採取必
    要之救護措施，即逕自駕車駛離現場。嗣經乙○○報警處理
    ，始為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
