【裁判字號】    97,繼,608
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第608號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
麥寮鄉雷厝村12鄰雷厝131號之1），於97年4月2日死亡，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，聲請
人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
