【裁判字號】    97,易,596
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第596號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第2644號），經本院北港簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑（原案號：97年度港簡字第177 號），改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與告訴人甲○○2 人係夫妻，屬家
    庭暴力防治法第3條第1款所規定之家庭成員關係。被告乙○
    於民國97年04月22日凌晨01時許，在雲林縣元長鄉○○村○
    ○路92之1 號告訴人甲○○住處，因不滿告訴人甲○○外出
    晚歸，2 人因而發生爭執，被告乙○竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人甲○○頭部數下，復持塑膠椅毆打告訴
    人甲○○身體，致告訴人甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫、
    兩上肢及兩下肢多處挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而該罪
    依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可憑，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1前段、第303條
第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
