【裁判字號】    97,交易,130
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第6400號），經本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度虎交簡字第50號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年06月13日上午，駕駛
    車牌號碼SL-0378 號自用小客車，沿雲林縣虎尾鎮畫有分向
    限制線之永安街由西往東方向行駛，於同日上午09時50分許
    ，被告乙○○駕車途經永安街與西安街之交岔路口時，應注
    意行經閃光黃燈號誌交岔路口，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過，暨應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，而依當時狀況，並無不能注意之情形，被告
    乙○○為超越停放在前方之不明車輛，竟疏於注意，駕車跨
    越分向限制線，駛入對向車道，貿然通過上開交岔路口，適
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼KS6-788 號重機車，沿西安街由
    南往北方向行駛，亦途經上開交岔路口，2 車因而發生碰撞
    ，造成告訴人甲○○人車倒地，受有左脛骨與腓骨開放性骨
    折、右股骨頸骨折、胸部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，而該罪依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。
    茲被告與告訴人業已達成民事調解，並據告訴人表示同意撤
    回刑事告訴，有本院97年度虎交簡附民移調字第6 號調解筆
    錄在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1前段、第303條
第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
