【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第813號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式
審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年4 月8 日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分確定。又因竊盜
    、施用第一、二級毒品、轉讓第一級毒品、偽證等案件，分
    別經法院判處有期徒刑2 年1 月、8 月、2 月、1 年、7 月
    確定，嗣減刑為2 年1 月、4 月、1 月、6 月、3 月15 日
    ，並合併更定應執行有期徒刑3 年15日，於94年10月28 日
    入監執行，甫於96年12月28日假釋出監，現仍於假釋期間（
    迄97年10月14日假釋期滿，不構成累犯）。詎其仍不知悛悔
    ，於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月21日採尿時回溯72小時
    內之某時，在雲林縣二崙鄉○○○道路旁，以將海洛因加水
    置入注射針筒，施打於靜脈血管方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人採集乙
    ○○之尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159
    條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定
    ：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除
    法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之
    2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有被告於本院審理時之自白
    外，尚有下列證據可佐：
    (一)受保護管束人尿液檢體監管紀錄表1 紙。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月6 日報告編號KＺ0000
      00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署
      全國施用毒品案件紀錄表各1 份。證明：被告於前次觀察
      、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件犯行。
    綜上，足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒執行完畢，及因施用毒品案件經判處徒
    刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯見被告戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態度良好，且
    施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未損及他人，及
    其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
