【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    返還保管薪資
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第271號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
原告因請求返還保管薪資事件，曾聲請對債務人甲○○發支付命
令，被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）520,000 元，應徵收第一審裁判費5,620 元，扣除原告前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳4,620 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
