【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1464號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。查獲之第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點零伍捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為已成年之人，具有相當之社會經驗，知悉海洛因係
    毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款所列管之第一級毒品
    ，物稀價昂，取得不易，且不論為持有、施用、轉讓抑或販
    賣，政府一向懸為禁令，查緝甚嚴，詎其仍於民國97年3 月
    16 日14 時許，在雲林縣褒忠鄉○○村○○路231 號中油加
    油站附近，因同情友人張家豐無毒品可供施用，即基於轉讓
    第一級毒品海洛因之犯意，將其對外購得原供己施用之海洛
    因1 小包（驗餘淨重0.0587公克）無償轉讓予張家豐。嗣經
    警方於上開加油站廁所內，當場逮捕張家豐，並扣得前揭海
    洛因，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)訊據被告對於上開犯罪事實已坦承不諱，核與證人張家豐於
    警詢中之證述情節大致相符，扣案之白色粉末1 包（驗餘淨
    重0.0587公克）送請鑑驗之結果，證實其內含有海洛因成分
    ，復有行政院衛生署草屯療養院草療鍵字第0970004420號鑑
    定書1 紙及現場照片2 張等附卷可稽，另有前揭毒品扣案可
    考，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
    一級毒品罪。
  (二)本院審酌張家豐為被告之友人，有施用毒品之慣習，被告係
    因同情張家豐無毒品可供施用才為本件犯行之犯罪動機，且
    轉讓毒品之數量甚微，兼衡被告犯後坦認過錯，態度尚佳，
    已見悔意，暨被告自承國小沒有畢業，智識程度不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)查獲之海洛因（驗餘淨重合計0.0587公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另該海洛因
    1 包既已轉讓與張家豐，則包裝前揭海洛因之外包裝袋，顯
    已非被告所有，不另為沒收之諭知。其餘扣案之注射針筒1
    支及食鹽水1 瓶，並無證據證明係被告所有供本案犯罪所用
    之物，亦不予宣告沒收，均併此陳明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第8 條第1 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品者，處1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
