【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)提出95年利用中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立之協
    議證明書，並說明協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。(二)陳明是否對他人有債權存在。(三)提出聲請人、受扶養人
    財產及收入狀況說明書。(四)釋明聲請人及受扶養人每月必要
    支出之生活費。(五)提出受扶養人近2 年之稅捐資料及各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。(六)提出聲請人在職證明及
    薪資證明。(七)提出聲請人使用之交通工具行照影本。(八)釋明
    有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住宅借
    款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃
    。前經本院於民國97年7 月7 日定期命於5 日內補正，該裁
    定於97年7 月14日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，至於保全處分之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
              民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
