【裁判字號】    93,國,21
【裁判日期】    970719
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度國字第21號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人教育部因93年國字第21號國家賠償事件，
上訴人提起上訴，查本件關於財產權部分訴訟標的金額為新台幣
伍佰捌拾捌萬壹仟貳佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣捌
萬捌仟玖佰陸拾柒元，非財產部分應徵第二審裁判費新台幣肆仟
伍佰元，共計新台幣玖萬仟肆佰陸拾柒元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  吳青蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    94    年    7     月    19    日
                                書記官  陳耀山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
