【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    970719
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新台幣二十萬元以下者。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    2條第1項、第2項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人原係公益彩券經銷商（運來也企業社），94年
    度全年營業額為新台幣（下同）10,277,350元（平均每月營
    業額856,445 元），95年度全年營業額為10,882 ,175 元（
    平均每月營業額906,848 元），有聲請人提出之台北富邦商
    業銀行彩券部公益彩券經銷商彩券銷售證明影本2 紙為證，
    是聲請人平均每月營業額顯已逾20萬元，依上開說明即非消
    費者債務清理條例所稱之消費者，自不得依消費者債務清理
    條例規定聲請更生，是本件聲請更生不備其他要件，且屬無
    法補正，自應予以駁回。
三、結論：本件聲請為不合法，爰依消費者債務清理條例第8 條
    、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
中    華    民    國    97    年    7     月    19    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
