【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑法第
    51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同，修
    正前刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第41條第2 項之
    規定，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之
    刑未逾6 個月者」，經比較新、舊法之結果，因舊法對得易
    科罰金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法第41條第2 項規
    定顯對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依
    修正前之刑法第41條第2 項規定准予易科罰金。
四、再按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、受刑人因犯偽造文書等2 罪，經最高法院、本院先後判處如
    附表所示之刑，及均經減刑確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規
    定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
