【裁判字號】    97,易,1303
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年8 月21日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又共同竊盜兇器竊盜」之
記載，應更正為「又共同攜帶兇器竊盜」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「又共同竊盜兇器
    竊盜」之記載，顯係誤載，應更正為「又共同攜帶兇器竊盜
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
