【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（97年度執聲沒字第285號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LV皮包壹個、仿冒CARTIER皮包壹個，均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    5511號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴在
    案，惟扣案之仿冒LV皮包1個、仿冒CARTIER皮包1個，係被
    告所有、供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒LV皮包
    1個、仿冒CARTIER皮包1個，係為被告甲○○所有、供犯罪
    所用之物，業經被告自承在卷。依上揭說明，應認本件聲請
    為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    28      日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
