【裁判字號】    96,訴,945
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第945號
原      告  維晟自動化機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃靖閔律師
            羅豐胤律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複 代理 人  方鴻枝律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年8月14日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)被告為原告法定代理人甲○○之配偶，自公司成立以來，所
    有帳務均由被告負責管理，其並領有薪資，甲○○則從未插
    手帳務管理或過問帳款去向。原告經營狀況尚稱良好，惟自
    民國91年起至96年7月間，甲○○卻長期飽受被告咆哮公司
    欠錢，還不趕快去籌錢等語，甲○○因夫妻之互信當時未曾
    懷疑被告對金錢管理之操守。
  (2)嗣於96年5月間，甲○○將收得貨款等現金交與被告，心想
    理應足以支付公司當月廠商之請款而有餘。詎被告竟仍以缺
    錢為由，對甲○○咆哮連連，甲○○不解，一時興起查帳念
    頭，乃向銀行查詢公司帳戶最近交易情形，始知公司有新台
    幣（下同）80餘萬借款債務，其本人亦有660餘萬元之連帶
    債務，而96年6月間甫收回之數筆款項則均無存款紀錄，去
    向完全不明，經甲○○向被告詢問，被告均拒絕回答。
  (3)經查核公司年度會計帳冊及存摺紀錄，原告自89年至96年之
    年收入扣除各該年度之進貨支出及薪資支出，總計收入至少
    有22,343,512元。惟甲○○之帳戶中有部分款項流向不明，
    茲就甲○○第一商業銀行第000-00-000000帳戶於91年9月19
    日向銀行借貸撥款2,700,000元（下稱系爭貸款），於當日
    即遭轉帳至被告帳戶，恐已遭被告挪用部分，為一部請求。
    原告對於被告涉犯侵占罪，已向地檢署提起刑事告訴，另亦
    對被告為假扣押，然僅扣得1,363,840元，為此爰依民法第1
    84第1項前段規定請求被告賠償，並就原告得向被告請求之
    賠償金額中，先為一部請求，其餘暫為保留，並聲明：被告
    應給付原告1,363,840元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (1)被告確實將系爭貸款提領現金或轉入其所有之第一商業銀行
    000-00-000000帳戶內，惟上開金額均係供原告公司及甲○
    ○或家庭費用之用，且款項雖有轉入被告帳戶內，惟該帳戶
    及甲○○之帳戶亦供原告公司使用，轉入之款項嗣後均供原
    告公司之用，被告並未侵占公司任何款項。況系爭貸款係甲
    ○○個人出面向第一商業銀行辦理800萬元之抵押借貸，款
    項亦係撥入甲○○個人帳戶，且被告尚提供所有之彰化縣員
    林鎮○○段368-9地號土地為擔保且擔任連帶保證人。
  (2)原告針對本件侵占部分亦另行提起刑事告訴，業經檢察官以
    97年度偵字第3194號為不起訴處分，堪認被告並無任何不法
    侵占原告帳戶款項之行為等語資為抗辯。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張被告侵占公司款項2,700,000元，惟此為被告所否
    認。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任。民事訴訟法第277條定有明文。經查，原告上開主張無
    非以原告其法定代理人甲○○之2,700,000元貸款撥付後，
    遭被告轉匯其個人戶頭為依據，惟甲○○與被告係夫妻關係
    ，其二人同財共居，公司財務亦由被告管理，是不能僅憑此
    即推論被告侵占公司款項。再者，嗣後上開貸款金額除提領
    現金60,000元為員工薪資及公會捐款外，餘均以匯款方式匯
    入原告法定代理人甲○○之帳戶內，此業經檢察官查明，有
    帳戶往來明細附於臺灣彰化地方法院檢察署96年度他字第17
    43號偵查卷內可稽，檢察官並以97年度偵字第3194號對被告
    為不起訴處分確定，此經本院調閱該偵查卷宗核閱無訛。此
    外，原告並未舉其他確切之證據足資證明被告有侵占系爭貸
    款之行為，應認其舉證尚有不足。
  (2)從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告賠償1,363,84
    0元及利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
