【裁判字號】    97,司促,15785
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15785號
債  權  人  大才不銹鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人大才不銹鋼股份有限公司因與債務人乙○○等二人間
支付命令事件，債權人大才不銹鋼股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請釋明三鋒工業社是「獨資」抑或「合夥」？並提供其登記
    資料。
二、請提出法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
