【裁判字號】    97,聲,1676
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣壹萬元，由具保人甲○○於民國96年12月24日繳納現
    金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     刑事第四庭       法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
