【裁判字號】    97,聲,1682
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1682號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第280號），本院裁
定如下：
    主  文
未扣案之賄賂現金新臺幣壹仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年選偵字第
    88號被告甲○○犯投票受賄罪案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其未扣案之賄款新臺幣（下同）1,500 元，係被告因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件被告收受之賄賂現金新臺
    幣1,500 元，係被告因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵
    訊時供述明確，該賄款雖未扣案，惟金錢縱經花用，亦僅屬
    所有權移轉，不生滅失而無法執行之問題，是既無證據證明
    未扣案之金錢已滅失，仍應就上開實際收受之賄賂總額，依
    前揭規定宣告沒收。而被告涉犯刑法第143條第1項有投票權
    人受賄之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度選偵字第88號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經
    撤銷等情，經本院核閱卷附執行緩起訴處分命令通知書及前
    述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
