【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第156號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，茲補充判決如下：
    主      文
被告丁○○應與同案被告丙○○連帶給付原告新臺幣陸拾萬元及
自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告丁○○與同案被告丙
○○連帶負擔十三分之七，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○之父謝照來於民國87年11月26日
    向原告借款新臺幣 (下同)90萬元，約定利息為18000元、清
    償日期為88年5月26日；謝照來又於92年10月21日以張文紀
    名義向原告借款50萬元，約定每2個月付息一次；謝照來於
    93年6月22日復向原告借款20萬元，約定每2個月付息一次，
    嗣謝照來之妻即同案被告丙○○於96年6月21日代為還款30
    萬元，並表示其餘債務，日後再行清償，惟謝照來於96年6
    月22日死亡，其繼承人有被告丁○○、丙○○及訴外人謝俊
    良、謝淑月等人，其中謝俊良、謝淑月已拋棄繼承，原告即
    向謝照來之繼承人丙○○、丁○○請求清償上開借款，詎其
    繼承人丙○○僅清償前述30萬元後便避不見面，原告於96年
    8 月27日復以存證信函要求被告清償債務，然被告迄今仍遲
    不依約繳還本息，尚欠本金130萬元，為此爰依消費借貸、
    繼承之法律關係，請求被告連帶給付上開借款、利息，其中
    同案被告丙○○部分鈞院已於97年6月30日為判決，然就被
    告丁○○部分則漏未裁判，爰聲請就被告丁○○部分補充判
    決等語。並聲明：被告丁○○應與同案被告丙○○連帶給付
    原告130萬元，及自96年6月22日起至清償日止，按年利率百
    分之5計算之利息；訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告則以：伊承認伊父謝照來曾向原告借款90萬元，其中30
    萬元業已清償，然否認原告主張之其餘借款等語。並聲明：
    原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、查本件原告主張訴外人謝照來曾於87年11月26日向其借貸90
    萬元，而謝照來之繼承人即被告未聲請拋棄繼承或限定繼承
    ，並已由同案被告丙○○（丙○○部分本院已於97年6月30
    日判決並已確定）清償30萬元等事實，業據其提出相符之借
    據、戶籍謄本、被告之被繼承人謝照來之繼承系統表、本院
    彰院賢家德字第0960042116號函、存證信函等件為證，被告
    就此亦無爭執，則原告此部分主張堪信為真實。
五、惟被告否認其餘70萬元借款，則依民事訴訟法第277條規定
    之意旨，原告自應就其此部分主張，負舉證責任。對此，原
    告主張被告之被繼承人謝照來以訴外人謝文紀之名義向其借
    款50萬元，此有謝照來於借單上按捺指紋可稽，另未立據向
    其借款20萬元等語，然查該紙借單上所載之借款人為張文紀
    ，並非謝照來，原告主張謝照來係以張文紀名義向其借款，
    但其對此並未能進一步舉證，顯為空口，且借單背面上固有
    記載「20000」、「20萬元整」及謝照來之姓名，然款項究
    為20000元或20萬元，並無從得知，原告對此則自稱「20000
    」是謝照來所簽寫，「20萬元整」則係其自行書寫，是依原
    告所提該紙借單，顯然無法證明謝照來確有向其借貸該等合
    計70萬元之款項；雖原告就此聲請本院將借單送請內政部刑
    事警察局及法務部調查局鑑定借單上之指紋是否為謝照來所
    有，本院據此函請內政部刑事警察局及法務院調查局鑑定前
    揭借單上指紋是否為謝照來之指紋，其等均一致回覆稱：指
    紋線特徵不足或不清而無從鑑定，有內政部刑事警察局97年
    4  月14日刑紋字第0970053927號及法務部調查局97年5月22
    日調科貳字第09700201280號函覆本院在卷可參，是原告就
    此部分並未能舉證以實其說，則原告就此70萬元借款債權之
    主張，要屬無據，難認為真實。
六、從而，原告基於消費借貸、繼承之法律關係，請求被告與同
    案被告丙○○連帶給付原告60萬元，及自96年6月22日即被
    告繼承謝照來財產上之權利、義務之日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。逾此部分之
    請求則無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經核
    與判決結果均不生影響，自毋庸再予審酌，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
