【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第493號
原      告  庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  趙惠如律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            林伸全律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年八月十四
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告庚○○及己○○等三人，分別為被害人張金塗之配偶
      及子女，被害人於民國九十六年十一月一日十一時許，騎
      乘車牌號碼ＭＰ五－０二一號機車，行經彰化縣福興鄉○
      ○村○○路○段八五巷之交岔路口，遭被告駕駛之車牌號
      碼七九七七－ＧＣ號自用小客車撞及，被害人經送醫後不
      幸死亡，原告等與被告就損害賠償事宜，於彰化縣鹿港鎮
      調解委員會九十六年調字第七五一號成立調解，被告應給
      付原告等新臺幣（下同）三百五十五萬元，惟僅記載其中
      之二百零五萬元由被告給付，另一百五十萬元未為記載，
      則由原告等申請強制保險理賠。
（二）詎原告等申請強制保險理賠時，始知被告駕駛之上開自用
      小客車並未投保汽車強制責任險，原告轉而向財團法人汽
      車交通事故特別補償基金請求補償，該基金以原告已向被
      告取得高於強制責任險死亡理賠金額一百五十萬元，故該
      基金無法再給予原告等補償。惟兩造就本件損害賠償和解
      之金額既為三百五十五萬元，原告無法請領強制責任險，
      亦無法請求財團法人汽車交通事故特別補償基金補償，該
      差額一百五十萬元自應由被告給付。並聲明：被告應給付
      原告一百五十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保請准宣告
      假執行。
（三）對被告答辯之陳述：
      本件係基於履行契約之法律關係請求，兩造合意的賠償金
      額為三百五十五萬元，其中由二百零五萬元先由被告按調
      解書之記載方式支付，另一百五十萬元調解書未為記載，
      由汽車強制責任險支付，並由原告申請領取，如汽車強制
      責任險未支付則應由被告支付。
二、被告則以：
（一）按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告
      訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十七條第一項定有明文。
      次按兩造同意放棄有關本案其他民事請求權，並由本會甲
      ○○委員獨任調解，亦經兩造約定明確，有彰化縣鹿港鎮
      調解委員會九十六年（刑）調字第七五一號調解書可稽。
      查兩造對本件損害賠償事件，於九十六年十一月十三日調
      解成立後，經鈞院於九十六年十一月三十日核定在案，依
      該調解書內容觀之，被告因與原告之被繼承人張金塗於九
      十六年十一月一日發生交通事故，致張金塗死亡，故被告
      同意賠償原告二百零五萬元做為醫療費、喪葬費、撫慰金
      及因本件所衍生之其他損害賠償費用（不含強制保險理賠
      金）等語。本件原告起訴狀所記載之內容，係屬同一事件
      ，依上開鄉鎮市調解條例第二十七條第一項規定，原告就
      本件自不得再行起訴。況兩造於調解書既已明白約定「兩
      造同意放棄有關本案其他民事請求權．．．」等語，即謂
      原告同意被告賠償二百零五萬元，作為本件交通事故所生
      之一切損害賠償總額，並拋棄對被告所得主張之其他民事
      請求權，原告另行起訴請求被告給付一百五十萬元強制保
      險理賠金，即無理由。
（二）依上開調解書內容觀之，被告因與原告之被繼承人張金塗
      於九十六年十一月一日發生交通事故，致張金塗死亡，故
      被告同意賠償原告二百零五萬元作為醫療費、喪葬費、撫
      慰金及因本件所衍生之其他損害賠償費用（不含強制保險
      理賠金）等語。兩造意思表示之真意係被告同意賠償原告
      二百零五萬元，做為本件事故之所生之一切損害賠償總額
      ，至於強制保險理賠金部分，被告調解時曾告知原告因其
      汽車強制險逾期忘記續保，無法申請理賠，故應由原告檢
      附相關文件（按：指張金塗死亡證明書及原告戶籍資料）
      後，自行向張金塗所投保之保險公司申請理賠。是本件調
      解成立應由被告負給付義務之賠償總額為二百零五萬元，
      強制保險理賠金則由原告另行申請，此部分並非被告所應
      負賠償責任之範圍。原告起訴主張被告依該調解書應給付
      原告三百五十五萬元，僅給付二百零五萬元，因其強制保
      險未能申請理賠，被告尚有一百五十萬元未能給付云云，
      與事實未合，自無可採。
（三）本件前經彰化縣鹿港鎮調解委員會九十六年（刑）調字第
      七五一號調解成立，兩造於調解書亦明白約定「兩造同意
      放棄有關本案其他民事請求權．．．」等語，原告自不得
      再提起本件訴訟。又依該調解書內容觀之，兩造係約定被
      告同意賠償原告二百零五萬元，作為本件交通事故所生之
      一切損害賠償總額，至於強制保險理賠金之部分，應由原
      告自行處理，並無被告應就此負賠償責任之約定。是原告
      起訴請求被告應就未能請領之強制保險理賠金部分負賠償
      責任，顯屬無據。又證人甲○○證述關於賠償總額之部分
      ，是他個人推測之詞，不是兩造當時之協議，兩造協議之
      內容應以調解書之記載為準。並聲明：原告之訴及假執行
      之聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告於九十六年十一月一日十一時許，駕駛車牌號碼七九
      七七－ＧＣ號自用小客車，在彰化縣福興鄉○○路○段八
      五巷與無名橋交岔口處，與原告之被繼承人張金塗騎乘之
      車牌號碼ＭＰ五－二０一號機車發生碰撞，致張金塗送醫
      不治死亡。
（二）上開事故之理賠事宜曾由彰化縣鹿港鎮調解委員會，以九
      十六年（刑）調字第七五一號調解成立，並經本院九十六
      年度核字第一一六四四號核定在案。
四、兩造爭執事項：
    上開調解成立內容為，被告除應賠償二百零五萬元外，如原
    告無法領得汽車強制責任險一百五十萬元，亦應由被告支付
    ，即賠償總額為三百五十五萬元，或僅賠償二百零五萬元。
五、得心證之理由：
（一）原告主張被告於九十六年十一月一日十一時許，駕駛車牌
      號碼七九七七－ＧＣ號自用小客車，在彰化縣福興鄉○○
      路○段八五巷與無名橋交岔口處，與原告之被繼承人張金
      塗騎乘之車牌號碼ＭＰ五－二０一號機車發生碰撞，致張
      金塗送醫不治死亡。上開事故之理賠事宜，並曾由彰化縣
      鹿港鎮調解委員會，以九十六年（刑）調字第七五一號調
      解成立，並經本院九十六年度核字第一一六四四號核定在
      案之事實，業據其提出調解書為證，並為被告所不爭執。
      此外業經調閱本院九十六年度核字第一一六四四號審核卷
      查明無誤，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）被告抗辯本件業經調解成立，依鄉鎮市調解條例第二十七
      條第一項之規定，原告已不得再行起訴請求等語。惟查，
      原告係請求於調解成立時，被告應給付三百五十五萬元，
      而調解書僅記載二百零五萬元，另一百五十萬元調解書未
      為記載，而由汽車強制責任理賠金理賠，如原告無法領得
      ，被告仍應給付，而依契約之法律關係，請求被告履行契
      約，而非依上開調解書請求被告履行契約，故無鄉鎮市調
      解條例第二十七條第一項規定之適用，先予敘明。
（三）原告主張兩造約定的賠償金額為三百五十五萬元，其中二
      百零五萬元先由被告按調解書之記載方式支付，另一百五
      十萬元由汽車強制責任險支付，並由原告申請領取，如汽
      車強制責任險未支付則應由被告支付等語。被告則以本件
      賠償總額為二百零五萬元，而非三百三十五萬元等語置辯
      。經查：
  １、證人即主持本件調解及記錄之調解委員甲○○雖到庭證稱
      ：本件調解是伊處理，實質上被告之賠償金額是含強制責
      任險共計三百五十五萬元，當時被告亦有同意等語。按解
      釋契約，須探求當事人之真意，固不能拘泥於契約之文字
      ，但契約之文字業已表達當事人之真意，無須別事探求者
      ，即不得反捨契約文字而更為曲解；解釋意思表示，應探
      求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第九十八
      條定有明文。而解釋當事人之契約，應以當事人立約當時
      之真意為準，而真意何在，又應以過去事實及其他一切證
      據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真意，最高法院
      九十三年度台上字第一八二一號、九十二年度台上字第一
      一三一號判決意旨參照。查：(1)本件調解成立之條件為；
      「一、對造人（即被告）同意賠償聲請人等（即原告）新
      臺幣二百零五萬元正作為醫療費、喪葬費、撫慰金及因本
      案所衍生之其他損害賠償費用（不含強制保險理賠金）。
      二、對造人應於民國九十六年十二月十三日前支付聲請人
      新臺幣一百五十萬元正，餘額新臺幣五十五萬元正，對造
      人當場簽發本票二張抵付（本票同發票人丙○○，同發票
      日民國九十六年十一月十三日，本票號碼為NO三六四八二
      六及NO三六四八二七，付款日依次為民國九十六年十二月
      三十一日及十一月十六日，面額依次為新臺幣三十五萬元
      正及二十萬元正），上列款項若有一期未付，餘額視為全
      部到期，本票由聲請人收執無誤。※兩造同意放棄有關本
      案其他民事請求權，．．．」，有彰化縣鹿港鎮調解委員
      會九十六年（刑）調字第七五一號調解書在卷可憑，並經
      調閱本院九十六年度核字第一一六四四號審核卷查明無誤
      。依前揭調解書第一點之記載，有解釋爭議之部分僅為「
      （不含強制保險理賠金）」之部分，其餘部分並無文義不
      明之處，而上開爭議部分之解釋，有被告僅賠償二百零五
      萬元，而強制保險理賠金部分則由被告請領，及被告僅賠
      償二百零五萬元，而強制保險理賠金部分由原告另行請領
      ，領多少算多少二種。本件兩造對此部分之解釋均以後者
      為約定之真意，並無爭執，故依前揭最高法院判決意旨觀
      之，上開調解契約之文字業已表達當事人之真意，無須別
      事探求，即不得反捨契約文字而更為曲解。是證人甲○○
      雖證稱被告同意賠償總額為三百五十五萬元等語，應係為
      求原告等得再求償所為之證述，應不足採信。(2)證人甲○
      ○另證稱：強制險的部分是在保護被害人，由被害人去申
      請，如果申請出了問題，自然回到被害人向對方求償，這
      是伊的認知；調解時被告有向伊說明其所駕駛之車輛已因
      保險費逾期未繳，而無法請領強制責任險之給付，但伊認
      為可以由特別補償基金去請領，與被告有無保費逾期無關
      等語。是證人甲○○係其自已誤認，而推認如原告無法請
      領汽車強制責任險理賠金時，被告願意再行給付，而非被
      告有同意原告如無法請領汽車強制責任險理賠金時，願意
      再行給付。況被告於調解時已告知證人甲○○，其所駕駛
      之車輛已因保險費逾期未繳，而無法請領強制責任險之給
      付，並經證人甲○○證述在卷，已如前述。則於本件調解
      時，被告已明知無法領得汽車強制責任保險理賠金，如由
      財團法人汽車交通事故特別補償基金補償原告後，財團法
      人汽車交通事故特別補償基金尚得再向被告求償，被告如
      何會同意上開約定？如被告同意上開約定，則於調解書上
      直接記載其願賠償三百五十五萬元即可，何以僅記載賠償
      二百零五萬元，更足證證人甲○○證述本件賠償總額為三
      百五十五萬元之不可採。(3)綜上所述，證人甲○○上開證
      述，尚不能證明兩造間約定之賠償金額總額為三百五十五
      萬元。
  ２、再本件調解成立之條件為：「一、對造人（即被告）同意
      賠償聲請人等（即原告）新臺幣二百零五萬元正作為醫療
      費、喪葬費、撫慰金及因本案所衍生之其他損害賠償費用
      （不含強制保險理賠金）。二、對造人應於民國九十六年
      十二月十三日前支付聲請人新臺幣一百五十萬元正，餘額
      新臺幣五十五萬元正，對造人當場簽發本票二張抵付（本
      票同發票人丙○○，同發票日民國九十六年十一月十三日
      ，本票號碼為NO三六四八二六及NO三六四八二七，付款日
      依次為民國九十六年十二月三十一日及十一月十六日，面
      額依次為新臺幣三十五萬元正及二十萬元正），上列款項
      若有一期未付，餘額視為全部到期，本票由聲請人收執無
      誤。※兩造同意放棄有關本案其他民事請求權，．．．」
      ，已如前述。依該調解條件之內容觀之，被告賠償之金額
      為二百零五萬元，且不包含強制保險理賠金，堪認兩造並
      無原告主張，被告於原告無法領得汽車強制責任保險理賠
      金一百五十萬元之給付時，應由被告支付該一百五十萬元
      之約定。是原告上開主張應包含其無法領得之汽車強制責
      任保險理賠金一百五十萬元，尚屬無據。
  ３、又依前揭調解書內容觀之，並無原告主張之「兩造約定之
      賠償金額為三百五十五萬元，其中由二百零五萬元先由被
      告按調解書之記載方式支付，另一百五十萬元由汽車強制
      責任險支付，並由原告申請領取，如汽車強制責任險未支
      付則應由被告支付。」之記載，是原告前揭主張，尚無可
      採。
六、從而，原告主張依履行契約之法律關係請求被告給付一百五
    十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，即屬無據，應予駁回。又原告之訴既
    已駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回之。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決
    結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
