【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第449號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國九十七年八月十
三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二中關於：第一頁第二行及最後一行「九十六年度
裁全字第三六四０號」之記載，應更正為「九十六年度裁全字第
三五四六號」；第一頁第四行及最後一行「九十六年度執全字第
一四八一號」之記載，應更正為「九十六年度執全字第一四四０
號」；第二頁第一行「（併入九十六年度執全字第一四四０號）
」之記載應予刪除；第二頁第二行「九十六年度裁全字第五０六
九號」之記載，應更正為「九十六年度裁全字第五０二一號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、查本院前開裁定依聲請人之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
