【裁判字號】    97,家聲,78
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院作成之（2007）普民一初
字第75號民事確定判決，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經浙江省舟山區普陀區人民法院判決離婚確定 (西元2008浙
    舟陽證民字第596號)，並經財團法人海峽交流基金會驗證 (
    民國97年中核字第052261號)屬實，爰依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項規定，為此聲請認可等語，並
    提出大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2007）普民一
    初字第75號民事判決影本、判決生效證明書影本、浙江省舟
    山市陽光公證處公證書二件、財團法人海峽交流基金會證明
    書二件等為證。
三、查聲請人提出之浙江省舟山市普陀區人民法院（2007）普民
    一初字第75號民事判決影本，業於西元2007年（即民國96年
    )11月01日起生效，經浙江省舟山市陽光公證處 (2008)浙舟
    陽證民字第595號、596號證明與原件相符，並經財團法人海
    峽交流基金會（97）中核字第052261號、052254號號證明在
    卷可稽，堪認上開判決書及生效證明書為真正。次查，上開
    判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由
    相對人住所地之浙江省舟山市普陀區人民法院管轄審理，未
    違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前
    缺乏了解，婚後生活期間又因性格等方面之差異難以融洽相
    處，且雙方一直分居中，而判准兩造離婚，並就兩造間應負
    擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強
    制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無
    違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                  家事法庭    法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  葉惠英
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
