【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第713號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年8月5日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內應增列被告之「選任辯護人蔡
嘉容律師」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏列被告之「選任辯
    護人蔡嘉容律師」，為顯然誤寫，應予增列、更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                   刑事第四庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
