【裁判字號】    97,交聲,1157
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1157號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站94年3月31日彰監5字第
裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條之規定，道路交通異議案件，當事人非居於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，應依同標準第2條第1款中之地方法院在途期間欄
    所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊自91年至95年係居住於彰化縣田中鎮
    ○路里○○街63號賣水果維生，且伊之兄長亦未將裁決書轉
    交予伊，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於94年4月4日向異議人戶籍地地址「彰化縣溪州鄉大
    庄村前巷5號號」送達，且由其兄長王炳煌代為收受，有中
    華民國郵政掛號郵件收件回執1紙在卷可稽，是以原處分機
    關已為合法之送達足堪認定，則受處分人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出
    異議期間即自94年4月5日（即其收受裁決書之翌日）起算至
    94年4月25日止，而受處分人住於彰化縣溪州鄉大庄村前巷5
    號，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條之規定，其在途期間為2日，職是，受處分
    人至遲應於94年4月26日以前（期間末日為休假日之次日）
    ，向原處分機關提出異議。惟本件受處分人於97年8月19日
    始向交通部公路局台中監理站提起本件異議，此觀異議狀上
    收狀戳所載日期自明，顯已逾20日之異議期間，則異議人之
    聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28  日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
