【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴法第28條第1項規定，訴之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。
二、經查，本件更生聲請狀載戶籍地為彰化縣二林鎮香田里竹田
    1巷19號，但住所地記載為高雄市○○區○○街40之1號6樓
    之1。經本院以電話詢問，聲請人表示係因工作關係住在高
    雄，時間業已5年，而現時係以高雄為生活中心，又雖然不
    會撤銷彰化的戶籍，但以後會留在高雄發展等語。此有本院
    97年度消債更字第117號電話紀錄表在卷可稽，揆之上開規
    定，本件更生自應由台灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依其聲請將本院移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
