【裁判字號】    97,聲,1592
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1592號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第1303號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保聲請狀所載。
二、本件被告甲○○所涉竊盜案件，前經本院訊問後，係以被告
    所犯刑法第321 條之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官通緝始到案，有逃亡之虞，其
    有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），不知警惕，又於短時間內為本案多件竊
    盜之犯行，顯有反覆實施之虞，有刑事訴訟法第101 條第1
    項及第101 條之1 第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民
    國97年7 月14日執行羈押。茲被告雖以其家庭因素為由聲請
    具保停止羈押，惟查本件被告前揭羈押原因尚未消滅，且不
    能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
