【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第945 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國96
    年12月20日以96年度彰簡字第1129號（彰化地方法院檢察署
    96年度偵字第8329號）判決處拘役40日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於97年1 月21
    日確定在案。乃於緩刑期前，即96年4 月21日、同年6 月28
    日、同年7 月20日更犯竊盜罪，經本院於97年6 月16日以97
    年度簡上第141 號判決處拘役40日，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日，並於97年6 月16日判決確定，已足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院96年度彰簡字第1129號判決宣告之
    緩刑前故意犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第79號判決處拘
    役40日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，嗣經本院以97
    年度簡上字第141 號判決駁回上訴，此有前開案件之判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人顯
    係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    拘役宣告確定。經核受刑人屢犯相同類型犯罪（竊盜罪），
    ，且屬故意犯罪，犯罪情節復均相同，原宣告之緩刑實難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人於判決確定後6
    個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款、第2 項規定相符，本件聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
