【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第189號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年八月十
五日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣埔心鄉○○○段一一九地號、地目田、面積
一八六三．四六平方公尺土地，應分割為如附圖一甲方案編號Ａ
部分面積九三一．七三平方公尺歸被告乙○○取得；編號Ｂ部分
面積四六五．八六平方公尺歸被告丁○○取得；編號Ｃ部分面積
四六五．八七平方公尺歸原告丙○○取得。
訴訟費用由被告乙○○負擔二分之一，被告丁○○負擔四分之一
，原告丙○○負擔四分之一。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣埔心鄉○○○段一一九地號、地目田、面積一
      八六三．四六平方公尺土地，為兩造所共有，原告丙○○
      與被告丁○○之應有部分各為四分之一，被告乙○○之應
      有部分為二分之一。按民法第八百二十三條第一項規定：
      各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
      分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又分割之方
      法不能協議決定者，任何共有人得隨時聲請法院裁判分割
      ，復為民法第八百二十四條第二項所明定。查本件系爭土
      地之原所有權人張汝霖為被告乙○○之夫婿，不諾守原共
      有人之協議及應履行之義務，而將其應有部分移轉予被告
      乙○○，至無法依約履行義務，且被告乙○○有意拖延，
      原協議自屬失效。又系爭土地於共有人間並無因物之使用
      目的不能分割或契約訂有不分割之期限之情形，惟迄今不
      能協議分割，原告自得請求分割共有物。並聲明：如主文
      第一項所示。
（二）對被告答辯之陳述：系爭土地西北處有被告乙○○之房屋
      ，依照原告之分割方案，應較不傷及各共有人之權利及經
      濟效益，且能保持被告乙○○建物之完整。況共有人分得
      之每宗土地皆與道路相連，不發生共有物細分之情形。另
      同意解除九十七年一月九日，與被告丁○○及訴外人張汝
      霖達成就系爭土地分割之協議（訴外人張汝霖部分業由被
      告乙○○承受該協議之效力）。
二、被告乙○○則以同意分割，但不同意原告之方案，並主張：
（一）鑑於共有土地之分割，應本於經濟上之利用價值相當性、
      公平性，注意地形之完整，庶免浪費土地且能達到地盡其
      利之目標，故應採被告所提出如附圖二乙方案為分割。
（二）如採原告丙○○之分割方案，被告乙○○分得之土地將為
      不規則形，沒有辦法做一積極的利用。另同意解除九十七
      年一月九日與原告丙○○及被告丁○○達成就系爭土地分
      割之協議。
（三）聲明：分割如附圖二乙方案。
三、被告丁○○則以同意分割，但不同意被告乙○○提出之分割
    方案，而同意原告丙○○提出之分割方案，並同意解除九十
    七年一月九日，與原告丙○○及訴外人張汝霖達成就系爭土
    地分割之協議（訴外人張汝霖部分業由被告乙○○承受該協
    議之效力）。
四、按原告丙○○與被告丁○○及訴外人張汝霖，於九十七年一
    月九日達成就系爭土地分割之協議（訴外人張汝霖部分業由
    被告乙○○承受該協議之效力），業經兩造同意解除該協議
    在案，有本院言詞辯論筆錄在案，先予敘明。
五、原告主張系爭坐落彰化縣埔心鄉○○○段一一九地號、地目
    田、面積一八六三．四六平方公尺土地，為兩造所共有，原
    告丙○○與被告丁○○之應有部分各為四分之一，被告乙○
    ○之應有部分為二分之一。又本件系爭土地於共有人間並無
    因物之使用目不能分割或契約訂有不分割之期限之情形，惟
    迄今不能協議分割，業據其提出與所述相符之土地登記謄本
    及地籍圖等件為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實，其
    請求依民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第二項
    之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
六、分割方案：
    查系爭土地為一略長方形，土地西南側有彰化縣埔心鄉○○
    路可供通行，西北側有被告乙○○所有之三棟建物，南側有
    被告乙○○所有之鐵架瓦建物，然被告乙○○表示其所有之
    西北側三棟建物請予保留，南側鐵架瓦造之建物得不予保留
    ，業經本院履勘現場及囑託彰化縣溪湖地政事務所派員依地
    籍圖及使用現狀予以測量繪製，製有勘驗筆錄及土地複丈成
    果圖在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，及其上建物，被
    告等均同意分割等情。如依被告所提附圖二乙方案分割，則
    不僅須浪費編號Ｄ部分，面積四六五．二四平方公尺之土地
    供作道路使用，減少共有人土地之使用面積，且原告丙○○
    分得之部分，將成為Ｃ及Ｃ１二部分；被告丁○○分得之部
    分，亦成為Ｂ及Ｂ１二部分，其等分得之土地分散為二地而
    不連貫，均無法為適當之使用，減損其等經濟利用之價值，
    故不採被告乙○○所提之附圖二乙方案分割。而附圖一所示
    原告所提之甲方案，不僅勿庸撥出共有人之土地做為道路使
    用，各共有人分得得以使用之面積增加，且各共有人之土地
    均能利用彰化縣埔心鄉○○路通行，而被告乙○○之三棟建
    物亦得以保留不遭拆除，對被告乙○○並無不利，另原告丙
    ○○及被告丁○○所分得之土地，亦能保持完整，而不被細
    分，且為長方形，有利於使用，而符合經濟效益，故本院認
    以如附圖一所示原告丙○○所提之甲方案分割為宜，爰判決
    分割如主文第一項所示。
七、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用，民事訴訟法第八十條之一、第八十五條第一項但
    書分別定有明文。本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應
    有部分之比例負擔，較符公平，爰判命如主文第二項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第八
十條之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
