【裁判字號】    97,司促,15789
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15789號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    本票影本，並未記載發票年、月、日，按本票應記載發票年
    、月、日，又欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，
    其票據無效，票據法第120條第1項第6款、第11條第1項前段
    定有明文，依上開說明，債權人自不得本於票據之請求而聲
    請核發支付命令，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
