【裁判字號】    97,易,899
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第899號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3973號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
鐵剪及鉗子各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第1252號判決判處有期徒刑8月確定；又因結夥三人以上
    竊盜案件，經本院以91年度易字第913號判決判處有期徒刑8
    月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第
    471號判決駁回上訴確定，上開分別確定之2罪，嗣經合併定
    其應執行刑為有期徒刑1年2月確定，經送監執行，於93 年
    12月31日因縮短刑期假釋出監，至94年2月18日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論。詎猶不知悔改，復與乙○○ (另
    由本院判處有期徒刑8月)共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年4月24日14時20分許，在彰化縣鹿港鎮東石
    里鹽埕巷之鹿港抽水站旁之空地，趁四下無人之際，由乙○
    ○與甲○○分持其等所有客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性可供兇器使用之鐵剪1支及鉗子1支，
    共同將彰化縣鹿港鎮公所所有置放在該空地之牌樓鋁架剪成
    小段後而竊取之，得手後，旋為巡邏員警當場查獲，並扣得
    鐵剪及鉗子各1支及已剪成小段之牌樓鋁架約10 公斤（業經
    彰化縣鹿港鎮公所人員施朝顯領回）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告甲○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及
    於本院審理時所供陳情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、被害人彰化縣鹿港鎮公所人員施朝顯立具之贓物認領
    保管單及現場蒐證照片附卷可稽，復有鐵剪及鉗子各1支扣
    案可資佐證，足證被告甲○○之自白屬實。前揭犯行，事證
    明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○、甲○○對於上開犯罪之實行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○曾受如犯
    罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。查被告甲○○有正常工作能力，竟不自食其力，
    欲竊取物品而變價花用，爰審酌上情，並審酌被告犯罪之動
    機、智識程度為國中畢業、手段、竊取物品之價額約為新臺
    幣400元、所生危害及其犯後雖坦承犯行，惟經通緝始到案
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之鐵剪及鉗子各1支，為被告乙○○、甲○○所有供犯
    罪所用之物，業據被告2人陳明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
