【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第1175號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保聲請狀所載。
二、本件被告甲○○所涉竊盜案件，前經本院訊問後，係以被告
    所犯刑法第320 條之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且拘提到案有
    逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項之情形，並有羈
    押之必要，而於民國97年7 月27日執行羈押。茲被告雖以其
    需照顧高齡父親及幼兒為由，聲請具保停止羈押，惟查本件
    被告確經合法送達而未到庭始遭拘提，此有本院送達證書在
    卷可稽，又被告有多項毒品、竊盜前科紀錄，現亦有毒品、
    竊盜等案件經法院判決待送執行，且其前經本院諭知新臺幣
    2 萬元具保，亦無法覓保，足認其仍有逃亡之虞，其前揭羈
    押原因尚未消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
