【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第一○七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於九十四年二月二十六日犯
    家暴傷害罪，經本院以九十四年度簡上字第一○八號判處有
    期徒刑四月緩刑三年確定在案（緩刑經本院以九十七年度撤
    緩字第四八號裁定撤銷），而其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
三、經查，受刑人因於九十四年二月二十六日，犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，經本院以九十四年度嘉簡字第四七
    五號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，受刑人上訴後，經本院以九十四年度簡
    上字第一○八號駁回上訴並宣告緩刑三年，嗣該緩刑經本院
    以九十七年度撤緩字第四八號裁定撤銷等情，有各該刑事判
    決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，則受刑人上開傷害犯行既在九十六年四月二十四日以前
    之九十四年二月二十六日所犯，復無上開條例所規定不得減
    刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定
    ；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條第二項但書之規
    定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，故本件聲請並無不合
    ，應依法減其宣告刑二分之一。又關於罪犯赦免減刑令之適
    用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院三十六
    年六月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。再減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六項參照），附此
    敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
