【裁判字號】    97,交聲,323
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第323號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國九十七年七月四日北市警交字第 AEX057308號舉發違
反道路交通管理事件通知單及臺北市政府警察局松山分局九十七
年七月二十九日北市警松分交字第 09731745100號函，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八之規定者，
    由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、
    第八十七條第一項分別定有明文。準此，受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第十二條至第六十八條規定事件，須對公
    路主管機關所為之裁決，始可於法定期間向法院聲明異議。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，此觀道路交通案件處理辦法第十八條規定甚明。
二、查本件異議人甲○○駕駛車牌號碼MMN-482號重型機車，於
    民國九十七年七月四日在臺北市○○路與光復北路十一巷口
    ，經臺北市政府警察局松山分局警員以該機車紅燈左轉，而
    以該局北市警交字第 AEX057308號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。嗣異議人提出陳述意見，經原舉發機關即臺
    北市政府警局松山分局以九十七年七月二十九日北市警松分
    交字第 09731745100號函函覆，說明「違規事實明確」等語
    ，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北市政府警
    察局上開函文各乙份在卷可稽；且本件尚未經嘉義市監理站
    裁決等情，復有本院公務電話紀錄表乙份在卷可佐，足見本
    件異議人尚未經公路主管機關裁決，而對臺北市政府警察局
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單及函覆公文，逕向本
    院聲明異議，係屬不合法律上之程式，且並非得先命補正者
    ，揆諸上開規定，自應予駁回。
三、異議人若欲對上開舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發
    之交通違規案件聲明異議，應待收受裁決書後，再依法向有
    管轄權之住居所地或行為地法院（即臺灣士林地方法院或臺
    灣臺北地方法院）提出聲明異議，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  交通法庭           法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                     書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
