【裁判字號】    97,朴交簡,259
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第259號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    241號8.
選任辯護人  林彥百律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三一六三號），本院認宜由受命法官以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期
徒刑壹年陸月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另犯罪事實第十一行「猛烈撞擊」，應補充為「同時猛
    烈撞擊」；最末行補充「乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之嘉義縣警察
    局交通隊警員陳偉文表明為肇事車輛之駕駛人，並自首接受
    裁判。」。另證據補充「被告於本院之自白，自首情形紀錄
    表一份、撤回告訴狀二份。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪及第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告因飲酒後影響其駕駛能力且未注意車前
    狀況，自後同時撞擊騎乘腳踏車之丙○○、甲○○，係以一
    過失駕駛行為，同時觸犯二過失致死罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條前段規定，從一重處斷。又被告所犯上揭
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。按汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行
    駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之
    一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項定有明文。查
    本件被告係屬酒醉駕車，並因而致人死亡，依法應負刑事責
    任，爰就過失致死部分，依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項規定加重其刑。另被告於本件車禍肇事後，在偵查
    機關尚不知何人為犯罪嫌疑人時，主動向前來處理之警員陳
    偉文表示為其駕車肇事，有自首情形紀錄表在卷足憑（見相
    驗卷第十八頁），參以被告事後並未逃避偵審之事實，就過
    失致人於死部分，應認本件被告合於自首之要件，應依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑，並依例先加後減之。至被
    告酒醉駕車部分，依卷附刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表亦記載查獲原因為「交通事故處理發現」，尚非
    因被告自首而查獲，足見警員業已發覺其服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛之行為後，被告始就上開犯行自白，故就服用酒
    類不能安全駕駛而駕駛之犯行而言，被告尚無成立自首可言
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告曾為人師表，本應為學生守法之表率，貿然於酒
    後駕車，嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    駕駛態度甚為輕率，且因酒後注意力降低，肇事同時致其所
    任教學校之二名學生死亡，造成被害人家屬心中莫名悲痛，
    被告就本件肇事應負全部過失責任，並考量被告對其犯行坦
    承不諱，深具悔意，業與被害人家屬成立和解，賠償完畢等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。再查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參
    ，素行良好，其因一時失慮，未謹慎注意駕車，致罹刑典，
    事後坦認犯行，深具悔意，並儘速與被害人家屬達成民事調
    解，尚知承擔自身責任，經此教訓，應知惕勵，而無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑四年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第
    五十五條、第六十二條前段、第五十一條第五款、第七十四
    條第一項第一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
