【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第436號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第306號
    假扣押裁定，以新臺幣（下同）667,000元供擔保後，並以
    本院96年度存字第239號提存在案，惟聲請人業已聲請撤回
    本件假扣押之執行，復已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰請求裁定返還所提存之擔保，並提出假扣
    押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院97年3月21日嘉院
    龍民96執全新字第203號函、催告存證信函及回執等件影本
    各1份為證。
三、經查，聲請人上開主張之事實，除據其提出前揭證據外，復
    經本院依職權調閱上開提存案卷、民事保全程序及96年度執
    全字第203號執行卷等卷宗查核無訛，又聲請人已定20日以
    上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有上開催告存
    證信函、回執等件影本及本院民事科查詢表各1份在卷可按
    ，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
