【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第28號
反訴原告即
被      告  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    乙○○
上列反訴原告與反訴被告帝毅工業有限公司間給付貨款事件，反
訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額為新臺
幣7,182,194元，應徵收第一審裁判費新臺幣72,181元。爰依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
