【裁判字號】    96,簡上,271
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             96年度簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  楊漢東律師
上列上訴人即被告等因妨害自由案件，不服本院九十六年度朴簡
第七九號中華民國九十六年八月三十一日第一審簡易判決處刑（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
偵字第七一九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、丙○○○係坐落嘉義縣六腳鄉○○○段三三六之十八號土地
    上建物即門牌號碼嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪一六八號房屋
    之所有人，而上開房地與戊○○所有之同段三三六之六號土
    地相鄰。因戊○○僱請工人在其上開土地興建房屋緊鄰丙○
    ○○所有之上開房屋，丙○○○對於戊○○興建房屋是否越
    界占用其土地及施工方式迭有爭執而亟欲使戊○○暫時停工
    以進行調解。民國九十五年十月三十日上午十一時許，戊○
    ○上開興建中房屋之二樓樓頂欲進行水泥灌漿作業時，丙○
    ○○對戊○○不顧其已聲請調解仍續行灌漿甚為不滿，竟基
    於以強暴妨害他人行使權利之犯意，翻越其住處窗戶至正施
    作灌漿之樓面，強行將灌漿中之水泥灌漿導管推離工人原本
    施作位置，致水泥漿無法灌入預定位置，而以此強暴方式妨
    害戊○○行使在其土地上興建房屋之權利。
二、案經戊○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
  一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
      據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項
      之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
  二、查被告丙○○○、乙○○對於卷附傳聞證據於本院行準備
      程序時均表示同意調查，且經本院於審理逐一提示予被告
      二人表示意見，被告二人及其辯護人均未於言詞辯論結前
      聲明異議。本院審酌採納卷附傳聞證據，尚無礙被告二人
      於程序上之彈劾詰問權利，而認卷附傳聞證據合於刑事訴
      訟法第一百五十九條之四及同法第一百五十九條之五等規
      定，因而均具證據能力，合先敘明。
貳、被告丙○○○部分：
  一、訊據被告丙○○○矢口否認有何以強暴脅迫方式妨害告訴
      人戊○○行使權利之犯行，辯稱：伊並未有自工人手中搶
      灌漿導管之行為，伊僅有將該導管扶到靠近告訴人房屋中
      間，使導管不要靠近其房屋，故其行為並不符合強暴脅迫
      要件；且其係因恐告訴人將木板貼在其房屋外牆後灌漿，
      會造成牆壁中間留有縫隙致下雨時雨水積在該夾縫中無法
      宣洩流入其屋內，是其當時行為應屬避免自己房屋遭受損
      害之緊急避難行為云云。惟查：
    (一)被告丙○○○係坐落嘉義縣六腳鄉○○○段三三六之十八
      號土地上建物即門牌號碼嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪一六
      八號房屋之所有人，而上開房地與告訴人戊○○所有之同
      段三三六之六號土地相鄰。因告訴人戊○○僱請工人在其
      上開土地興建房屋緊鄰被告丙○○○所有之上開房屋，被
      告丙○○○對於告訴人戊○○興建房屋是否越界占用其土
      地及施工方式迭有爭執等情，業據被告丙○○○於警詢時
      及偵查中供述明確（見嘉義縣警察局嘉朴警偵字第095008
      5376號警卷第 2頁；下稱警卷；九十六年度偵字第七一九
      號偵查卷第13頁），核與證人即告訴人戊○○於警詢時及
      偵查中之證述情節相符（見警卷第 7頁；九十六年度偵字
      第七一九號偵查卷第14頁）；參以證人即正義村長甲○○
      於本院審理時具結證稱：因被告丙○○○與告訴人戊○○
      間為告訴人戊○○興建房屋之施工方式發生爭議，伊其曾
      居間傳話協調等語（見本院卷第89頁、第90頁）明確；復
      有嘉義縣六腳鄉調解委員會九十五年十月二十七日通知書
      乙份在卷可稽（見九十六年度偵字第七一九號偵查卷第17
      頁），堪認被告丙○○○係因告訴人戊○○興建房屋施工
      時時緊鄰其房屋與告訴人發生糾紛而亟欲使告訴人暫時停
      工以進行調解，是其確有妨礙告訴人繼續施工之動機無誤
      。
    (二)被告丙○○○就案發當日情形於偵查中自承：「（問：九
      十五年十月三十日上午十一時許在嘉義縣六腳鄉○○○段
      三三六之六號土地、即嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪一七０
      號的屋頂，你為阻止告訴人僱請之工人灌漿，有自施工工
      人手中搶走灌漿導管？）他們那時是在灌屋頂及與我相鄰
      之牆壁，我當時要求工人不要灌，我有告訴工人，我有向
      六腳鄉調解委員會聲請調解，我要求他們等調解完後再灌
      漿，但他們不理我，仍繼續灌漿我為了不讓他們灌，所以
      我才上去搶下導管，不讓他灌我這邊的牆壁，把導管推向
      告訴人的屋頂那邊。」（見九十六年度偵字第七一九號偵
      查卷第13頁）等語，核與證人即板模工人己○及證人即灌
      漿工人丁○○於偵查中均證稱：被告丙○○○案發當時由
      施工之工人手中搶下灌漿導管，推向旁邊（見九十六年度
      偵字第七一九號偵查卷第13頁至第15頁）等情相符，並有
      案發當時現場照片十一幀（見九十六年度偵字第七一九號
      偵查卷第5頁至第7頁、第23頁至第25頁）附卷可稽，故堪
      認被告丙○○○於九十五年十月三十日上午十一時許，告
      訴人戊○○上開興建中房屋之二樓樓頂欲進行水泥灌漿作
      業時，確有翻越其住處窗戶至正施作灌漿之樓面，強行將
      灌漿中之水泥灌漿導管推離工人原本施作位置，致水泥漿
      無法灌入預定位置之事實無誤。且綜合上開被告丙○○○
      亟欲阻止告訴人戊○○繼續施工之動機及被告丙○○○當
      時之具體舉止以觀，被告丙○○○上開行為，應係基於以
      強暴方式妨害告訴人行使在其土地上興建房屋權利之犯意
      所為甚明。
    (三)被告丙○○○固辯稱：：伊並未有自工人手中搶灌漿導管
      之行為，伊僅有將該導管扶到靠近告訴人房屋中間，使導
      管不要靠近其房屋，其行為並不符合強暴脅迫要件云云。
      惟按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手
      段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已
      足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院
      二十八年上字第三六五０號判例可資參照。是刑法第三百
      零四條第一項所定「強暴」行為，並不以實力直接施諸他
      人之身體為必要，間接施有形力於物體而影響他人亦屬之
      。查被告丙○○○既自承伊確於告訴人所僱請之工人灌漿
      時上前搶下灌漿導管並將之推離原本施作位置之行為，無
      論是否觸及灌漿工人之身體，其上開舉止均係以有形力施
      加於物體而影響他人，揆諸上開說明，自屬刑法第三百零
      四條第一項所指之「強暴」行為無疑。故被告丙○○○上
      開辯詞，容有誤解，並不足採。
    (四)被告丙○○○另辯稱：其因恐告訴人將木板貼在其房屋外
      牆後灌漿，會造成牆壁中間留有縫隙致下雨時雨水積在該
      夾縫中無法宣洩流入其屋內，是其當時行為應屬避免自己
      房屋遭受損害之緊急避難行為云云。惟按緊急避難行為，
      以自己或他人之生命、身體、自由、財產猝遇危難之際，
      非侵害他人法益別無救護之途，為必要之條件，最高法院
      二十四年上字第二六六九號闡釋甚明。查被告丙○○○就
      其當時阻止告訴人灌漿之原因於九十五年十月三十一日警
      詢時係供稱：因伊申請六腳鄉公所調解委員會欲解決土地
      糾紛情事，知道伊家騎樓地遭到告訴人蓋房屋時佔到一部
      份土地，伊有要求告訴人蓋房屋木板連在伊家牆壁部分要
      拆除，告訴人置之不理仍繼續施工，因告訴人僱用水泥攪
      拌車欲灌水泥，伊上前阻擋並向告訴人表示伊已申請調解
      ，希望暫時不要施工（見警卷第 2頁）等語；復於偵查中
      就相同事項供稱：「（問：為何要阻止？）主要是我的牆
      無法承受與告訴人灌漿牆壁相黏，告訴人口口聲聲說我們
      的牆壁有佔到他的土地，但實際上我認為告訴人的土地佔
      到我們的土地。」（見九十六年度偵字第七一九號偵查卷
      第14頁）等詞，前後對照以觀，是被告丙○○○行為當時
      顯然係因認告訴人越界建築而於案發當時上前阻止告訴人
      繼續灌漿甚明。然告訴人在其所有之嘉義縣六腳鄉○○○
      段三三六之六號土地所興建之房屋與被告丙○○○所有之
      嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪一六八號房屋並未相互越界建
      築等情，業據證人即嘉義縣朴子地政事務所測量員林清根
      於偵查中證述明確（見九十六年度偵字第七一九號偵查卷
      第41頁、第42頁），並有嘉義縣大林地政事務所土地複丈
      圖及面積計算表、內政部土地測量局鑑定書、嘉義縣朴子
      地政事務所函、嘉義縣朴子地政事務所建物測量成果圖及
      本院九十五年度朴簡字第一五四號民事判決各乙份附卷可
      佐，更證被告丙○○○於案發當時主觀上所認定之危難狀
      態在客觀上並不存在，揆諸上開說明，是其自無由主張緊
      急避難無疑。從而，被告丙○○○嗣後改稱：伊係擔憂雨
      水無法宣洩致損害其房屋云云，則顯屬臨訟卸責之詞，亦
      不足採。
    (五)綜上所述，本件事證明確，被告丙○○○上開辯詞俱不足
      採，其上開犯行至堪認定，應依法論科。
  二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強
      制罪。原審基此因認被告丙○○○罪證明確，援引刑事訴
      訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
      ，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，刑
      法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
      易判決判處被告丙○○○拘役四十日，減為拘役二十日，
      並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法並無不當。被
      告丙○○○上訴意旨猶執前詞否認犯罪，並無理由，是其
      上訴自應予以駁回。
參、被告乙○○部分：
  一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十五年十月三十日上午十
      一時許，在告訴人戊○○上開興建中房屋之二樓樓頂時，
      竟以：「你到樓下出來外面，要花一百萬叫人打死你。」
      等語，出言恐嚇告訴人戊○○，使告訴人戊○○心生畏懼
      ，而生危害於安全。因認被告乙○○涉犯刑法第三百零五
      條恐嚇危害安全罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
      礎；且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
      間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
      為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
      得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
      明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
      審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
      決，此觀最高法院四十年臺上字第八六號判例、七十六年
      臺上字第四九八六號判例闡釋甚明。
  三、公訴人認被告乙○○涉有上開犯嫌，無非係以被告乙○○
      之供述、告訴人戊○○之指訴、證人己○及丁○○之證詞
      資為論據。訊據被告乙○○堅詞否認有何恐嚇危害安全犯
      行，辯稱：伊並無恐嚇危害安全之行為，告訴人與證人己
      ○、丁○○間就其恐嚇告訴人之時、地前後供詞不一，且
      互相矛盾，渠等證詞顯有瑕疵等語。經查：
    (一)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
      述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，必被害
      人所述被害情形，無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與
      事實相符，始足據為有罪判決之基礎，此觀最高法院五十
      二年臺上字第一三００號判例、八十一年度臺上字第三五
      三九號判決闡釋甚明。查告訴人戊○○於九十五年十月三
      十日案發當日製作第一次警詢筆錄時僅提及其遭同案被告
      丙○○○持長柄刷把打傷倒地之事，毫未言及被告乙○○
      之言行舉止等情，此觀其第一次警詢筆錄即明（見警卷第
      6頁、第7頁），足見案發當日告訴人戊○○並未指訴被告
      乙○○對伊有何恐嚇危害安全之行為無訛。且告訴人戊○
      ○於九十五年十一月一日製作第二次警詢筆錄時則指稱：
      「（問：你於丙○○○有無認識？有無仇恨？你是否提出
      傷害告訴？）認識是鄰居但是無來往。曾因蓋房屋發生多
      次口角糾紛。我要提出傷害告訴。（問：以上所述是否實
      在？有無其他意見補充？）均實在。我要補充一句她當時
      有講要花一百萬將我打死」（見警卷第10頁）云云，更見
      告訴人迄九十五年十一月一日止，仍未指訴被告乙○○有
      何恐嚇危害安全之言行，反係具體指訴稱同案被告丙○○
      ○於當時另對伊口出上開恐嚇言詞云云。然於九十六年一
      月十二日告訴人具狀提起告訴時，始於其刑事告訴狀內改
      指稱被告乙○○在施工現場對其恫嚇稱：「告訴人若出去
      ，路上要花一百萬元打死告訴人。」（見九十六年度偵字
      第七一九號偵查卷第 2頁）云云；從而，告訴人戊○○於
      九十六年一月二十五日檢察事務官詢問時遂改稱：「（問
      ：被告乙○○何時在何處如何恐嚇你？有何第三人在場？
      ）在九十五年十月三十日上午十一時在我上述家的屋頂，
      恐嚇我說叫我到樓下出來外面，他要花一百萬元叫人打死
      我，在場的人有工人己○、丁○○及其他十幾名工人都有
      聽到。」（見九十六年度偵字第七一九號偵查卷第13頁）
      云云。前後對照以觀，告訴人歷次筆錄所指訴其遭人出言
      恐嚇危害安全之情節，全然不一，具有明顯瑕疵可指，是
      其憑信性自有不足，而難遽採為不利於被告乙○○認定之
      佐憑。
    (二)證人即板模工人己○於本院審理時證稱：「（問：你在現
      場時，你有無看到被告乙○○說什麼話？）他在那邊罵，
      說要花一百萬元找人打死戊○○。」（見本院卷第74頁）
      、「（問：你說被告丙○○○去過二、三次，每次被告乙
      ○○是否都有跟著去？）有，但是被告乙○○在窗戶那邊
      看沒有爬過去。…（問：被告乙○○有跟戊○○說『要花
      一百萬叫人打死你』」，當時戊○○有無跟被告丙○○○
      說什麼？）好像是他夫妻嗆，誰嗆的我不知道。」（見本
      院卷第76頁）云云，足見證人己○對於究竟係被告乙○○
      抑或同案被告丙○○○對告訴人恫稱：「要花一百萬元叫
      人打死你」等詞，並無法肯定，是其證詞之憑信性已顯有
      疑。參以證人己○於本院審理時復證稱：「（問：你有聽
      到人說要花一百萬元找人要把戊○○打死？）是。（問：
      這句話是誰說的？）時間已久，我忘記了。反正有說就對
      了。（問：但是你在偵查中，檢察官問你說那天被告乙○
      ○有無說『你到樓下出來外面，要花一百萬叫人打死你。
      』，你說有這麼說，可能是氣頭上，你說是被告乙○○說
      的，是否正確？〈提示偵訊筆錄〉有說這句話沒有錯，但
      是我現在忘記了，我有跟檢察官那麼說沒有錯。在檢察官
      那時所述，當時我記得才這麼說。（問：先搶灌漿的導管
      還是先說『要花一百萬叫人打死你』？）當時說那句話時
      ，還沒有搶管。（問：你的意思是說先說『要花一百萬叫
      人打死你』這句話，後來才去搶管？）是。搶管是後來的
      事。…（問：你說有人『要花一百萬叫人打死你』這句話
      ，是人在何處說的？）樓上窗戶那邊說。」（見本院卷第
      78頁至第80頁）云云。對照證人即灌漿工人丁○○於本院
      審理時證稱：「（問：被告乙○○在現場作何事？）他也
      是在那邊喊。（問：被告乙○○在那邊喊什麼？）就大小
      聲喊。我有聽到被告乙○○說出去要用一百萬元給他修理
      。（問：被告乙○○在何時喊？）在他家樓下喊，上面的
      是搶導管在阻止。（問：你說被告乙○○在樓下喊，你如
      何知道是被告乙○○喊的？）因為已經聽很多次他的聲音
      。當天被告乙○○在現場就已經在那邊喊，我們也有看到
      他的人，所以確定是他的聲音。」（見本院卷第83頁、第
      84頁）、「（問：你剛剛說有聽到樓下有人喊『要花一百
      萬叫人打死你』及看到被告丙○○○搶管的情形，時間順
      序？）先搶管，後來才發生我聽到樓下有人喊『要花一百
      萬叫人打死你』。」（見本院卷第86頁、第87頁）云云，
      足見證人己○及證人丁○○二人不但對於渠等所謂有人對
      告訴人口出上開恐嚇言詞之「地點」究竟為樓上窗戶邊抑
      或樓下乙節已有歧異，且對於渠等所謂有人對告訴人口出
      上開恐嚇言詞之「時點」究竟係在同案被告丙○○○搶水
      泥灌漿導管之前，抑或在搶水泥灌漿導管後之時間順序等
      情，證詞亦有出入，是渠等證詞是否與客觀事實相符，自
      顯可疑，故亦難據為不利於被告乙○○認定之佐憑。
  四、綜觀前情，公訴人所舉上開證據，被告乙○○之供述僅足
      以證明其案發當時確在案發現場之事實，至被告乙○○是
      否確有恐嚇危害安全行為等節之證明，則尚未達通常一般
      人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，是本院即
      無由形成被告乙○○有罪之確信。此外，公訴人復未提出
      其他適合於證明被告乙○○犯罪事實之積極證據，並說明
      其證據方法與待證事實之關係，以說服本院形成被告乙○
      ○有罪之心證，而被告乙○○亦堅稱並無上開犯行等語，
      基於無罪推定之原則，被告乙○○上開犯罪即屬不能證明
      ，揆諸上揭說明，自應諭知被告乙○○無罪之判決。原審
      疏未詳究前情，遽為科刑之判決，自非允洽，被告乙○○
      以其並無犯罪行為而指摘原審判決不當，為有理由，自應
      由本院將原判決被告乙○○部分撤銷改判，諭知被告乙○
      ○無罪，以示慎審。
  五、檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百五
      十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
      ；對於簡易判決之上訴，準用刑訴法第三編第一章及第二
      章之規定；管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
      訴案件，應依通常程序審理。其認案件有刑訴法第四百五
      十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
      判決，刑事訴訟法第四百五十二條、法院辦理刑事訴訟簡
      易程序案件應行注意事項第十四條分別定有明文。本件被
      告乙○○部分既無於公訴人所指犯行，而應對其諭知無罪
      之判決，業如前述，原審本不得適用刑事訴訟法第七編所
      定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第四百五
      十二條規定適用通常程序為審判，則本院所為被告乙○○
      部分無罪判決，係依據前引規定適用第一審通常程序而為
      之第一審通常程序判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條，第三百六十八條，第三百六十九條第二項、
第三百六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本案被告丙○○○犯強制罪部分不得上訴。
本案被告乙○○涉犯恐嚇危害安全罪嫌部分得上訴，如不服本判
決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
