【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度緩字第九０四號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登公事包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度保管字第一０六二號），沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十六年度偵字第四七六八號違反商標法案件，扣案被告
    所有供犯罪所用之仿冒路易威登公事包一個（臺灣嘉義地方
    法院檢察署九十六年度保管字第一０六二號），爰依上開規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
    第四七六八號違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官九十六年度偵字第四七六八號緩起訴處分
    書乙份附卷可憑。而扣案之仿冒路易威登公事包一個（臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一０六二號），為
    被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷（見
    警卷第 3頁），揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  刑事第一庭        法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                    書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
