【裁判字號】    97,聲,893
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八九三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二五○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第一四四號解釋參照）。此外，原確定判
    決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行
    ，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年八月十五日，犯毒品危害防制條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第二
      二六號判處有期徒刑玖月，於九十七年六月二十三日確定
      。
（二）因於九十六年八月十六日，犯刑法第二百十六條、第二百
      十條之行使偽造私文書罪，經本院以九十七年度訴字第二
      二六號判處有期徒刑肆月，於九十七年六月二十三日確定
      （上開二罪並經定應執行有期徒刑壹年）。
（三）因於九十七年一月二十八日凌晨一時許回溯四日內某時，
      犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
      經本院以九十七年度朴簡字第一八九號判處有期徒刑參月
      ，於九十七年七月十日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
