【裁判字號】    97,易,456
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第四五六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    生）
                    號
            乙○○
                    ）
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
五二四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件被告甲○○○、乙○○互相告訴對方傷害案件，公訴
    意旨認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告二
    人達成民事和解，均於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀二份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
