【裁判字號】    97,撤緩,72
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人因竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執他字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    97年3月19日以96年度易字第814號判決判處有期徒刑6月，
    緩刑3年，於97年4月14日確定在案。竟於緩刑期內因故意犯
    竊盜案件，而在緩刑期內經本院於97年6月30日以97年度易
    字第329號判決，判處不得易科罰金之有期徒刑9月，並已於
    97年7月24日確定。爰依刑法第75條第1項第1款之規定，聲
    請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀刑法第75條第1項第1款規定即明。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國97年3月19日
    以96年度易字第814號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，於
    97年4月14日確定在案。竟於緩刑期內因故意犯竊盜案件，
    而在緩刑期內經本院於97年6月30日以97年度易字第329號判
    決，判處不得易科罰金之有期徒刑9月，並已於97年7月24日
    確定等情，有上開各判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份在卷可憑，是聲請人之聲請，核與刑法第75條第1
    項第1款規定相符，洵屬有據，自應撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國       97    年    8  月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       97    年    8  月    28    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
