【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第396號
原      告  富莊貿易有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李明憲即華濟醫院
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟伍佰壹拾伍元，及自民
國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲請者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。查原告起訴時原係請求利息起算日自支付
    命令送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息，嗣於訴訟進行中（97年8月14日言詞辯論期日）變
    更利息起算日為自97年8月14日起算，核其所為，係屬減縮
    應受判決事項之聲明，揆之首揭規定，自屬可許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告自民國96年4月份起至97年1月份陸續
    向原告訂購醫療器材數批，貨款總計新臺幣（下同）1,461,
    515元，詎被告迄今尚未給付貨款，經原告屢次催討，被告
    均置之不理，爰依買賣之法律關係請求被告給付貨款。並聲
    明：被告應給付原告1,461,515元，及自97年8月14日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息；願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對支付命令異
    議。
三、原告主張上揭事實，業據其提出統一發票及統一發票明細表
    等為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到
    場，經本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    欠款及利息，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
