【裁判字號】    97,嘉交簡,680
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第680號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一０六號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另犯罪事實第十行「擦撞」，應更正為「碰撞」，最末
    行補充「而甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即撥打電話報警，說明肇事地點，並表示其
    為車禍肇事駕駛人，請警方前往處理，主動接受裁判。」；
    另證據補充「樂野派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九十七年七月四
    日嘉雲鑑970342字第0975802032號函及函附鑑定書、陽明醫
    院九十七年七月十八日陽字第9707181號函、行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院九十七年八月二十一日
    高總管字第0970011065號函及函附鑑定結果各一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即撥打電話報警，說明肇事地點，並表示其為
    車禍肇事駕駛人，請警方前往處理，有樂野派出所道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄一份在卷可佐，參以被告事後並未
    逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，又無特別規定情形
    ，自得依刑法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌告訴人所
    受之傷勢；被告為肇事原因，告訴人無過失之責任程度；被
    告坦承犯行，犯後態度良好，願意賠償告訴人新臺幣三十五
    萬元，未獲得告訴人接受，未能達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
