【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    變更住宅區
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第513號
原      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
兼上三人之
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○
被      告  台灣省自來水公司嘉義第五管理處
上列當事人間請求變更住宅區事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    法第2條規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年8月6日裁定限原告於收受裁定後
    5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於民國97年8月11日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
