【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第448號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            戊○○
            烽騰營造有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住嘉義市.
上列當事人間清償債務事件，於民國97年8 月19日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬陸仟貳佰柒拾陸元，及
自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
六點五七八計算之利息，暨自民國九十七年七月二十五日起至清
償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告烽騰營造有限公司（下稱烽騰公司）前於民
    國96年1 月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借得新
    臺幣（下同）500 萬元，並約定(一)借款期限自96年1 月23日
    起至99年1 月23日止，被告應自借款日起，按月依年金法平
    均攤還本息；(二)利息按原告之基準利率加計週年利率1.838
    ﹪計付，並隨前揭基準利率之調整而調整；(三)如未依約清償
    本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除應按前揭約
    定計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。查被告烽騰公司
    自97年6 月23日起即未依約償還本息，尚欠原告2,756,276
    元，及自97年6 月24日起，按週年利率6.578 ﹪計算之利息
    （依起訴時之基準利率4.74﹪加計1.838 ﹪），暨自97年7
    月25日起，按前揭約定計付之違約金，且依前揭約定，被告
    烽騰公司已喪失期限利益，應一次清償所欠，屢經催索，被
    告均置之不理，爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
乙、除被告戊○○到場陳稱對於原告之主張無意見，但其為被害
    者，請求駁回原告之訴外，其餘被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告烽騰公司、乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、工商貸款
    契約書、連續保證書及客戶查詢單為證，並為被告戊○○所
    不爭執，又其餘被告均已收受記載前揭事實之起訴狀繕本，
    本院指定97年8 月19日行言詞辯論，其等亦已受通知，有送
    達證書可按，惟其等均未到場或提出書狀為爭執，應認原告
    之主張為可採信。
三、從而，原告據以提起本訴，請求被告連帶給付2,756,276 元
    ，及自97年6 月24日起至清償日止，按週年利率6.578 ﹪計
    算之利息，暨自97年7 月25日起至清償日止，在6 個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付
    違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
