【裁判字號】    97,消債更,332
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第332號
聲  請  人
即債務人    林秀麗原名林枷伯.
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。前揭規定，依消費者債務清理條例第15條規定，
    於更生之程序準用之。
二、次按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消
    費者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。本件債務人住所
    地設於雲林縣莿桐鄉大美村大美12號乙節，業據債務人於聲
    請狀內明載，依前揭規定，本件應專屬其住所地之地方法院
    即臺灣雲林地方法院管轄，茲債務人向無管轄權之本院為聲
    請，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
