【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
四六一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之美工刀壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第二五號判決判處有期徒刑七月、十一月，應執行
    有期徒刑一年五月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第六
    三六號裁定減為有期徒刑三月十五日、五月十五日，應執行
    有期徒刑八月十五日確定，於民國九十六年十月一日縮短刑
    期執行完畢出監。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國九十七年六月二十一日上午十一時十五分許，騎乘車牌
    號碼RG3—952號輕型機車，並攜帶其所有客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用之
    美工刀一支，至嘉義縣水上鄉○○○段五二八號、五二九號
    地號土地上，以所攜帶之美工刀切斷連接抽水泵浦之水管後
    ，竊取地主乙○○置於該土地上之抽水泵浦得手，並騎乘上
    揭機車運送離去。嗣於同日上午十一時三十分許，甲○○載
    運上揭抽水泵浦行經嘉義縣水上鄉○○路○段五三一之一號
    前時，為警攔查，當場查獲上揭抽水泵浦並扣得美工刀一支
    ，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中對於上開犯罪事
    實均坦承不諱（見警卷第三頁至第五頁、偵卷第十五頁），
    且與證人乙○○即被害人於警詢時指述情節相符（見警卷第
    一頁至第二頁）。此外，並有贓物認領保管單、扣押書、查
    獲物品及現場照片五幀等在卷可稽（見警卷第七頁至第十一
    頁），復有美工刀一支扣案可資佐證，是被告上開竊盜犯行
    ，事證已甚明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。查上開美工刀一支經本院當庭勘驗
    ，美工刀刀身長約十六公分、刀片長約六點五公分，刀片單
    刃、刀鋒銳利，並可輕易剪斷水管，若持以攻擊人身，自足
    成傷，在客觀上對人之生命、身體均具有危險性，足供作為
    兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款攜帶兇器竊盜罪。再被告前因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第二五號判決判處應執行
    有期徒刑一年五月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第六
    三六號裁定減為應執行有期徒刑八月十五日確定，於九十六
    年十月一日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度，竊
    取他人農田抽水泵浦之犯罪動機、攜帶兇器行竊之犯罪手段
    、所竊得之財物價值、被害人所受損害程度，以及被告於本
    院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末查扣案之美工刀一支為被告所有，且係攜往事實欄所示時
    地行竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百二十一條第一項第三款、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條：
刑法第三百二十一條第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
