【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五四三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  二十三歲.
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一四五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（十六）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附
    表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第一四四號解釋參照）。此外，原確定
    判決中關於沒收部分，均不在本件定應執行刑之列，應合併
    執行，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年八月二日，犯毒品危害防制條例第十條第二
      項之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一
      五六二號判處有期徒刑伍月，於九十六年十一月六日確定
      。
（二）因於九十六年十月十五日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第一款之夜間侵入住宅竊盜罪，經本院以九十六年度易字
      第七○九號判處有期徒刑捌月，於九十七年一月十日確定
      。
（三）因於九十六年十月間，犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一九
      七一號判處有期徒刑參月，於九十七年一月二十四日確定
      。
（四）因於九十六年十月間，犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一九
      七一號判處有期徒刑肆月，於九十七年一月二十四日確定
      。
（五）因於九十六年八月間，犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一七
      七八號判處有期徒刑陸月，於九十七年一月二十八日確定
      。
（六）因於九十六年八月間，犯妨害兵役治罪條例第五條第一項
      第五款之意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期
      限二日罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一九五八號判處
      有期徒刑肆月，於九十七年一月二十一日確定。
（七）因於九十六年十月十四日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一七號判處有期徒
      刑肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（八）因於九十六年十月二十三日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一七號判處有期
      徒刑肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（九）因於九十六年八月十六日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一八號判處有期徒
      刑肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（十）因於九十六年九月十日，犯刑法第三百二十條第一項之竊
      盜罪，經本院以九十六年度易字第八一八號判處有期徒刑
      肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（十一）因於九十六年九月十一日，犯刑法第三百二十條第一項
        之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一八號判處有
        期徒刑肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（十二）因於九十六年九月十三日，犯刑法第三百二十條第一項
        之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一八號判處有
        期徒刑肆月，於九十七年二月二十五日確定。
（十三）因於九十六年九月二十六日，犯刑法第三百二十條第一
        項之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第八一八號判處
        有期徒刑參月，於九十七年二月二十五日確定。
（十四）因於九十六年十月十一日，犯刑法第三百二十條第一項
        之竊盜罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一五五號判處
        有期徒刑肆月，於九十七年三月二十日確定。
（十五）因於九十六年十月二十八日，犯毒品危害防制條例第十
        條第二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度嘉
        簡字第五一號判處有期徒刑伍月，於九十七年三月二十
        日確定（以上十五罪並經本院以九十七年度聲字第五二
        四號裁定應執行有期徒刑肆年拾壹月確定）。
（十六）因於九十六年九月二十六日，犯毒品危害防制條例第十
        條第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴
        字第一○九號判處有期徒刑捌月，於九十七年四月十四
        日確定
        。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
