【裁判字號】    97,訴,438
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第438號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於民國97年8月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義市○○○段友愛小段一一三地號土地上、同段
一三七建號、門牌號碼為嘉義市○○街二十一號房屋遷讓，並將
土地交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣坐落於嘉義市○○○段友愛小段113地號
    之土地及坐落其上同段137建號、門牌號碼為嘉義市○○街
    21號之房屋原為被告所有，嗣原告於民國96年12月向第一銀
    行拍賣取得，並已於96年12月20日取得土地、建物所有權狀
    ，茲因被告屢經原告要求迄今尚未自上開土地、房屋遷出，
    目前仍由被告使用中，聲請人既向銀行拍賣取得成為上開房
    地所有權人，爰依民法第367條買賣之法律關係，請求被告
    遷讓房屋，並將土地交付予原告。並聲明：被告應自原告所
    有坐落於嘉義市○○○段友愛小段113地號土地及同段137建
    號、門牌號碼為嘉義市○○街21號之房屋遷出，將上開房屋
    暨土地返還原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之存證信函、土地所有
    權狀、建物所有權狀、建物登記謄本、土地登記謄本、嘉義
    市地政事務所建物測量成果圖及所有權買賣移轉契約書等為
    證，被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自
    認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係
    ，請求被告應自原告所有坐落於嘉義市○○○段友愛小段11
    3地號土地及同段137建號、門牌號碼為嘉義市○○街21號之
    房屋遷出，將上開房屋暨土地返還原告，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
