【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康揚股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，經最高法院
    97年度台上字第1258號判決確定，其第一、二審訴訟費用關
    於上訴部分由相對人負擔，關於擴張之訴部分由聲請人負擔
    ，第三審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審時已預納裁判費新臺幣
    15,850元，即相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如
    主文所示金額，並應依上揭規定，自裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
