【裁判字號】    97,嘉簡,1128
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉簡字第一一二八號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七六一一號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程
序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，讓渡書上偽造之
「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，讓渡書上偽造之「乙○○」署押壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟：
（一）犯罪事實欄補充被告甲○○之前科紀錄：前因竊盜案件，
      經本院以九十年度易字第二五三號判決判處有期徒刑九月
      ，於民國九十年九月十三日確定，並於九十一年九月十七
      日執行完畢出監。
（二）犯罪事實欄第十行「致生損害於乙○○。」後之記載均刪
      除。
（三）證據補充：被告於本院訊問時之自白。
二、按刑法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之
    人冒用他人名義而製作，為其構成要件之一。若基於本人之
    授權，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權
    製作之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文
    書罪。但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛
    偽之有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價
    證券或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證
    券之發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人
    權益暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用
    他人名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有
    價證券罪或偽造私文書罪（最高法院九十五年度第十九次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告未經告訴人乙○○同意或授
    權而書立上開讓渡書，顯係偽造私文書之行為，且其偽造讓
    渡書及其後行使之行為均足以生損害於告訴人無疑。核被告
    所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。其偽造簽名之行
    為，為偽造私文書之階段行為，又偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯上開二罪犯意各別，觸犯構成要件不同之罪名，應
    予分別論處，併合處罰。其前因竊盜案件，經本院以九十年
    度易字第二五三號判決判處有期徒刑九月，於九十年九月十
    三日確定，並於九十一年九月十七日執行完畢出監一節，有
    該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    各加重其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值、
    上開車輛業經告訴人取回等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。而偽
    造之上開讓渡書私文書，係因犯罪所生之物，但因已交付王
    碧雲而行使之，已非屬被告所有，自不得沒收。至上開讓渡
    書上偽造之「乙○○」署押一枚，仍應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二百十條、第二百十六條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
