【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二六八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示八罪，所處如附表一所載之有期徒刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○所犯如附表二所示八罪，所處如附表二所載之有期徒刑，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○、乙○○因重利等罪，先
    後經臺灣高等法院臺南分院、本院判決確定如附表一、二所
    示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，分別定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表一所示八罪，
    受刑人乙○○所犯附表二所示八罪，經臺灣高等法院臺南分
    院、本院分別判處如附表一、附表二所載之刑，有上開各該
    裁判書、聲請簡易判決處刑書、受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，而受刑人甲○○所犯上開附表一
    編號一至編號七、受刑人乙○○所犯附表二編號一至編號七
    所載各罪，雖前經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度上易
    字第七三號判決分別定應執行有期徒刑五月、四月，均得易
    科罰金確定，有該判決在卷可稽，而受刑人甲○○本件附表
    一編號八、乙○○附表二編號八所示之罪，犯罪時間均為九
    十六年八月底某日，與前揭各罪合於刑法第五十條數罪併罰
    定執行刑之規定，檢察官就甲○○附表一、乙○○附表二各
    罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就受刑人
    甲○○、乙○○應分別定其應執行之刑如主文第一項、第二
    項所示，並因所定之應執行刑均未逾有期徒刑六月，分別諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
