【裁判字號】    97,朴簡,91
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第八六八五號），本院判決如下：
    主  文
辛○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、辛○○明知其本人、其父壬○○等人，因共同積欠合作金庫
    銀行股份有限公司債務，由本院以九十三年度執字第一０三
    三四號執行程序，將其父壬○○所有，由辛○○占有使用之
    門牌號碼為嘉義縣義竹鄉平溪村三鄰八八號附三號之房屋予
    以查封拍賣，於民國九十五年十月十六日由乙○○、丙○○
    、戊○○、庚○○、己○○、丁○○等六人共同拍定，並由
    本院於九十六年一月二十九日核發上開不動產之權利移轉證
    書與乙○○等六人，由乙○○等六人取得上揭不動產所有權
    。辛○○明知其占有使用之上開建築物已屬他人所有，仍於
    查封登記塗銷後，尚未點交之際，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於點交前之九十六年七月十二日上午十時許僱請不
    知情之工人，將附合於上開建物已屬於建物重要成分之(一)一
    樓後門門扇、(二)一樓北邊南面門門扇(三)一樓到二樓大門門扇
    (四)二樓大門門扇(五)二樓後門門扇(六)二樓神明廳後門門扇(七)二
    樓北邊浴室全部衛浴設備(八)二樓神明廳門扇(九)二樓房間大門
    門扇(十)二樓南邊浴室馬桶、浴缸、臉盆(十一)二樓神明廳後方房
    間門扇(十二)一樓大門進入北邊門扇(十三)一樓北邊房間浴室門扇等
    物，拆卸後予以侵占入己。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另證據「被告乙○○警、偵訊之自白」，應更正為「
    被告辛○○於警詢、偵訊之供述」，另補充「被告辛○○於
    本院之供述、證人甲○○、壬○○於本院之證述」。
三、本件理由補充如下：
  (一)訊據被告辛○○雖坦認有僱請工人將事實欄所示物品拆卸後
    置放在其現居所，然矢口否認有何侵占犯行，辯稱：上揭嘉
    義縣義竹鄉平溪村八八號附三號之房屋，係其父壬○○所建
    ，於九十四年三月十六日售予崇億水產股份有限公司（下稱
    崇億公司），並由崇億公司無償提供其使用，其再更換門扇
    、衛浴設備等物，故上揭物品均非拍定人所有，其係取回自
    身物品云云。
  (二)然查：
  1.門牌號碼為嘉義縣義竹鄉平溪村三鄰八八號附三號之房屋，
    即本院九十三年度執字第一０三三四號執行程序之坐落嘉義
    縣義竹鄉○○○段三五三之六地號土地，棟次為三五之一號
    建物，由本院囑託地政機關測量後依法辦理未登記不動產查
    封登記，有嘉義縣朴子地政事務所九十四年六月十五日朴登
    普字第0940046700號函文在卷可參。而上揭建物依法辦理查
    封登記後，由辛○○占有使用，業據被告於本院供述在卷，
    是系爭建物自查封後雖未刻意交由被告保管，然事實上係由
    被告占有使用當中，即堪認定。
  2.按拍賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉證
    書之日起，取得該不動產之所有權，強制執行法第九十八條
    第一項前段定有明文。又動產因附合而為不動產之重要成分
    者，不動產所有人取得動產所有權，民法第八百十一條亦定
    有明文。至於動產附合於不動產而歸不動產所有人取得動產
    所有權者，須以動產因附合而成為不動產之重要成分為要件
    ，而所謂成為不動產之重要成分者，則係指此種結合具有固
    定性、繼續性，而未成為另一獨立之定著物而言（最高法院
    八十四年台上字第二六二五號民事判決參照）。是買受人因
    拍賣而取得之不動產所有權，自應包含因附合而成為不動產
    成分之動產。而告訴人乙○○及其他拍定人於九十六年一月
    二十九日領得執行法院所發給之不動產權利移轉證書，而取
    得該拍賣之不動產所有權，此經本院調取本院九十三年度執
    字第一０三三四號執行卷核閱無訛，是告訴人乙○○等六人
    自九十六年一月二十九日起，取得前述拍賣之不動產所有權
    ，其權利範圍自及於不動產及與該不動產附合之所有動產。
    而前述門扇、衛浴設備等物，均為固定、繼續且與房屋結合
    ，並共同發揮房屋一般供人居住使用基本功能，經拆除移走
    後，上開房屋雖仍得居住，但該房屋之防盜、一般居住盥洗
    使用功能即有所減損，無法依其門扇、衛浴設備原有之目的
    而為使用，堪認為該等物品或設備為不動產之重要成分，而
    為告訴人乙○○及其他拍定人所有。而被告既已知悉上揭建
    物業由拍定人取得所有權，且依一般社會交易習慣，建物買
    賣均已包含原有之門扇、衛浴設備，除非有特別約定，自不
    得於交屋前將原存之門扇、衛浴設備拆除取走。是被告於點
    交前刻意將其占有使用之建物門扇、衛浴設備僱請他人拆卸
    取走，其顯為自己不法之所有，而易持有為所有之意思侵占
    上開物品。
  3.至被告抗辯上揭建物應為崇億公司所有，並提出債務協議和
    解書、存摺影本等為證。然該存摺影本雖得證明甲○○於九
    十年四月三十日起至九十年五月二十一日止，有匯款三百七
    十二萬七千元至壬○○帳戶內，然證人壬○○對於積欠上開
    款項之原因，於本院調查時僅證稱不記得云云，另證人甲○
    ○亦證稱：不清楚壬○○借款目的，壬○○表示缺錢就借給
    他，並未詢問有何急用，亦未簽立借據云云。然證人甲○○
    於九十年間，即與被告辛○○、訴外人蕭圭秀共同積欠合作
    金庫商業銀行股份有限公司新臺幣（下同）二千四百萬元及
    利息、違約金等，有本院九十一年度執字第四四八八號執行
    卷內之民事執行聲請狀、本院九十年度重訴字第一三八號判
    決、確定證明書等在卷可參。另崇億公司亦因向臺灣土地銀
    行借款二千萬元，由甲○○、被告辛○○擔任連帶保證人，
    於九十年間即無力繼續分期繳納欠款，亦有本院九十二年度
    重訴字第七二號判決在卷可參。是崇億公司、證人甲○○於
    九十年間之經濟狀況應非良好，豈有可能隨意借款，僅需壬
    ○○表示缺錢即借款？是證人甲○○代表崇億公司與壬○○
    於強制執行程序中即九十四年三月十六日，簽立之債務協議
    和解書其內容真實性實有可疑，而被告辛○○亦為前述合作
    金庫商業銀行、臺灣土地銀行借款之連帶保證人，復為甲○
    ○之女婿、壬○○之子，對於渠等經濟情形不佳並非毫無所
    悉，參以被告前於本院九十四年四月十三日強制執行程序中
    ，到場供稱「三五三之六地號上之建物（即本案系爭建物）
    實為其父壬○○所有」，業經本院調閱上開執行卷宗核閱無
    誤，是被告於本院執行處人員到場進行強制執行程序時，亦
    未表示上開建物有何轉讓情形，是其抗辯建物已轉讓，其主
    觀上認知該建物非屬乙○○等拍定人所有，顯係卸責之詞。
    再被告供稱拆除之物為其自行裝修云云，然上開物品詳細換
    裝項目、付款金額、款項來源、裝修廠商等，被告均未能提
    出任何具體說明，其以此抗辯無不法所有意圖，亦係卸責之
    詞，不足採信。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被
    告利用不知情之成年工人將上揭物品拆除後為本件侵占犯行
    ，應為間接正犯。爰審酌被告因一時貪念，將拍定人取得所
    有權之門扇、衛浴設備等物予以拆除侵占入己，增加告訴人
    及其他拍定人買受前開建築物所無法預見之成本，不尊重法
    院執行程序，對於日後法院依法公開拍賣執行標的物時，社
    會大眾因聽聞債務人惡意侵占部分執行標的物之行徑，而退
    怯無意競標，以致於債權人無法依照法定程式取償，破壞經
    濟秩序及影響法院強制執行程式之正常進行，並衡酌其侵占
    之物價值及被害人受損之情形，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
