【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7978號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺案件，於偵查時經檢察官指定保證金新
    台幣10萬元，於民國95年11月3 日由具保人乙○○繳納後，
    將被告甲○○釋放。嗣被告甲○○經檢察官提起公訴，本院
    定於97年8 月11日9 時30分行準備程序，而傳喚被告甲○○
    ，並通知具保人應督促被告到庭，上開傳票於97年7 月18日
    合法送達於被告甲○○以及具保人，惟被告甲○○無正當理
    由未到庭；本院嗣又函知具保人應於97年8 月26日前偕同被
    告甲○○到庭，否則沒入保證金，經向具保人之住所送達，
    由具保人之父於97年8 月19日收受通知，惟被告甲○○仍未
    遵期到庭；另經囑託臺灣宜蘭地方法院檢察署於97年8 月25
    日前將被告甲○○拘提到案，亦未拘獲等情，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署95年11月3 日收受刑事保證金通知、刑保字第
    95000633號刑事保證金收據各1 紙，本院卷附被告甲○○之
    個人基本資料查詢結果、本院囑託拘提函、通知具保人函、
    臺灣宜蘭地方法院檢察署97年8 月20日宜檢明平97助270 字
    第12405 號函各1 紙，以及送達證書3 紙等件附卷可稽。是
    被告甲○○顯已逃匿無疑，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
