【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度聲再字第二號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    生）
                    號
上列受判決人因竊佔案件，對於本院中華民國八十七年五月七日
所為判決（八十七年度易字第四二二號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審聲請狀影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。又聲請再審之客體，應限於實體之
    確定判決，苟非實體之確定判決，即不得以之為聲請再審之
    客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審
    認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作
    為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體
    上審查。倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴
    審就事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則上開第
    一審判決顯非確定判決，自不得作為聲請再審之客體，應以
    該第二審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提
    出（最高法院九十二年度臺抗字第四八二號裁定可資參照）
    。再按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具
    備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事
    訴訟法第四百三十三條規定以裁定駁回之（最高法院七十一
    年度臺抗字第一三九號裁定參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○係對本院八十七年
    度易字第四二二號刑事判決聲請再審。惟查，聲請人因竊佔
    案件，經本院以八十七年度易字第四二二號刑事判決判處有
    期徒刑六月，嗣聲請人向臺灣高等法院臺南分院提起上訴，
    經臺灣高等法院臺南分院為實體審理後，認聲請人上訴無理
    由，於八十七年八月十一日以八十七年度上易字第一一九○
    號刑事判決駁回上訴，因不得上訴而確定，有上述二刑事判
    決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。是
    該案件之確定判決係臺灣高等法院臺南分院八十七年度上易
    字第一一九○號刑事判決，則再審之管轄法院應為第二審法
    院即臺灣高等法院臺南分院，並非本院。從而聲請人係向無
    管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及說明，本件聲請再
    審程序違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
