【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０一四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因販賣第二級毒品案件，經本院以九十年度訴字第
    一六四號判決判處有期徒刑四年，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十年度上訴字第一四五八號判決駁回上訴確定，於民國
    九十四年三月十五日縮短刑期假釋出監，於九十五年二月四
    日假釋期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度毒聲字第三四八號裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以九十五年度毒聲字第三九０號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十六年九月十二日因戒治期滿執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年五月六日晚間十時三十五分許往前回溯二十
    四小時內某時（惟不含公權力拘束時間），在嘉義縣竹崎鄉
    和平村盧厝挖十九號之四住處，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣因甲○○涉嫌竊盜案件於九十七年五
    月六日為警逮捕，經警得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，佐以被告於九
    十七年五月六日晚間十時三十五分許，經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：竹Ａ31號）、毒
    品案件採集尿液送驗代號與姓名對照表各一份在卷可佐，是
    上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事
    實相合，可信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十五年度毒聲字第三四八號裁定觀察勒戒，因有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第三九０號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十六年九月十二日因戒治期
    滿執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因販賣第二級毒品案件，經本院以九十年度訴字第一六四
    號判決判處有期徒刑四年，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    年度上訴字第一四五八號判決駁回上訴確定，於九十四年三
    月十五日縮短刑期假釋出監，九十五年二月四日假釋期滿執
    行完畢等情，有上述前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦
    承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、
    高中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
