【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第409號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  甲○○
            徐雅慧
            朱書賢
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟玖佰伍拾伍元，暨其中本金新
臺幣肆拾玖萬肆仟柒佰柒拾壹元自民國九十七年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變
      更為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於91年6月3日再更名
      為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限
      公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀
      行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
      銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華
      聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核
      准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國
      泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限
      公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業
      銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘
      明。
（二）緣被告於民國92年8月25日、93年4月6日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000號（VISA）及
      0000000000000000號（MASTER）之信用卡二張（下稱系爭
      信用卡），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部
      給付責任，被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
      之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
      之19.7計算之利息。詎被告截至97年4月25日止帳款尚餘
      新臺幣（下同）505,955元，及其中本金494,771元未按期
      繳付，迭經原告催討被告均置之不理，為此，爰依信用卡
      之法律關係請求被告全數清償。並聲明：被告應給付原告
      50 5,955元，暨其中本金494,771元自97年4月26日起至清
      償日止，按年息19.7％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之財政部92年6月26日
    台財融（二）字第0920028794號函、股份有限公司變更登記
    表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條
    款、帳單影本及被告戶籍謄本等為證，被告經合法通知，未
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查
    證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
    之法律關係，請求被告給付原告505,955元，暨其中本金494
    ,771 元自97年4月26日起至清償日止，按年息19.7％計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費5,510元，
    爰依上揭規定，確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
