【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘分別為毛重壹點零陸
柒公克、淨重零點肆陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    扣案之毒品甲基安非他命2 包（其中1 包聲請書誤載為安非
    他命，毛重分別為0.56公克、2.4 公克），屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第二級毒品，經本院以97年
    度毒聲字第15號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官作成97年度毒偵字
    第247 號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及被告
    之全國前案紀錄表各1 份在卷可參。而本件被告於民國96年
    12月1 日為警查扣疑似安非他命1 包（毛重2.4 公克），經
    鑑定含甲基安非他命成分，驗餘含塑膠袋及紙重量為1.067
    公克，有行政院衛生署管制藥品管理局96年12月20日管檢字
    第0960012973號鑑定書在卷足稽（見96年度毒偵字第1786號
    卷第25頁）；被告另於97年1 月30日為警查扣疑似安非他命
    之物1 包（毛重0.56公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑定結
    果，亦含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.463 公克，有高雄
    市立凱旋醫院97年8 月8 日濫用藥物成品檢驗鑑定書附於本
    院卷可佐。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒
    收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案第二級毒品2 包予以單
    獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
