【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第40號
聲  請  人  霖瀚股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院於民國97年3月18日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「本院九十四年度存字第一０二
二號提存事件聲請人所提存之提存物臺灣銀行嘉義分行簽發面額
新臺幣陸佰伍拾伍萬貳仟元，票號為BF0000000號之支票
乙紙准予返還。」之記載，應更正為「本院九十四年度存字第一
０二二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸佰伍拾伍萬貳
仟元，准予返還。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      民一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
