【裁判字號】    97,花簡,943
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第943號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，甲○○處拘役肆拾
日，乙○○處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之仿冒固喜歡公司商標之手提包柒個、仿冒固喜歡
公司商標之腰包壹個、仿冒固喜歡公司商標之長皮夾肆個、仿冒
固喜歡公司商標之中皮夾貳個、仿冒路易威登公司商標之手提包
貳個、仿冒路易威登公司商標之長皮夾貳個及仿冒香奈兒公司商
標之皮帶貳條均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第1段第9行「均未上開公司」應更正為「均
    未得上開公司」，(二)犯罪事實欄第 1段第10行「僱請知情之
    乙○○在上址販賣前揭仿冒物品，供不特定人選購」更正為
    「基於意圖販賣而陳列之犯意，僱請有犯意聯絡之乙○○在
    上址，陳列仿冒固喜歡公司、路易威登公司、香奈兒公司商
    標之手提包、腰包、皮夾、皮帶等物，以供客人選購」，(三)
    補充理由：被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中雖供稱有在
    黃昏市場擺攤以販賣仿冒商標之商品等事實，但均未言及所
    陳列之仿冒商標之商品有部分業已售出乙節，又扣案之仿冒
    商品及卷附查獲照片，亦僅能證明被告 2人意圖販賣仿冒商
    標之商品而將之陳列於黃昏市場之攤位上以供客人選購，故
    僅能認定被告 2人係犯意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條之意圖販
    賣仿冒商標商品而陳列罪。爰審酌被告甲○○並無前科，素
    行良好；被告乙○○於民國94年間已因違反商標法案件，經
    本院判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可參，被告乙○○係受僱於被告乙○○而犯下本案
    、被告等犯罪之動機、手段，意圖販賣而陳列仿冒商標之商
    品，對我國保護智慧財產權之國際形象有損，所陳列仿冒商
    品之數量，及事後被告等均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之仿冒商標之商品均係被告等犯商標法第82條之罪所意
    圖販賣而陳列之商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法11條前段、第28條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
