【裁判字號】    97,花簡,927
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第927號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第324號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、補充「丙○○前因竊盜案件，經本
    院87年度易字第641號判決判處有期徒刑1年確定，於民國92
    年3月21日 假釋中保護管束期滿，視為執行完畢，仍不知悔
    改， 」及末段更正補充為：「嗣為警於同日晚間9時45分許
    ，至上址 5樓之1鍾麗梅住處執行搜索時，適為6樓鄰居乙○
    ○發現，在鍾麗梅住處客廳內，竟有其所有原放在樓梯間之
    置物箱1個，而為警循線查獲 」，並將「陳錦眉」均更正為
    「乙○○」，並於證據部分補充證人甲○○之陳述書乙份外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告竊取置物箱 1個供盛水使用，價值非鉅，且於行
    竊當日即為警查獲之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損
    害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
四、應依刑事訴法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
