【裁判字號】    97,花交簡,364
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第364號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第41 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月3日下午5時許，在花蓮縣新城鄉弘盛
    大理石之工廠對面某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日下午8 時20分許飲用酒類完
    畢後，駕駛車牌號碼CN2- 062號重型機車欲返回其位於花蓮
    縣花蓮市住處，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，
    行經重慶路408 號前，因不勝酒力，而疏未注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，致其所騎乘之重型機車撞及陳代
    城所騎乘之腳踏車，導致陳代城受有左撓骨骨折之傷害（傷
    害部分未據告訴）。嗣經警具報前往處理，並測得其呼氣所
    含酒精濃度測試值達每公升1.0 毫克，始查悉上情。案經花
    蓮縣政府警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後而聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵查時坦認在卷
    ，且經被害人陳代城於警詢時指述綦詳，並有花蓮縣政府警
    察局花蓮分局道路交通事故酒精測定紀錄、查獲涉嫌違反公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試記錄表及現場照片在卷可
    稽。被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法第185條之3之規定業經修正，於民國97年1月2日公布
    ，97年1月4日生效施行。修正前刑法第185條之3規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」；修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，即刑法第185條之3之罰金刑由修正前之科
    新臺幣3萬元以下罰金，並依刑法施行法第1條之1第2項但書
    提高3倍即科新臺幣9萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣
    15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時
    法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第 2
    條第1項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185條之
    3之規定處罰，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛並肇事而被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升
    1.0 毫克之犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末按被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯
    罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，且聲請人之聲請意旨亦請求給予被告緩刑，故認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第
    1項，刑法第2條第1 項前段，修正前刑法第185條之3，刑法
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
