【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係財團法人花蓮佛教慈濟綜合醫
    院（以下簡稱慈濟醫院）外科醫師，係從事醫療業務之人。
    緣甲○○前因肩頸部不適，於民國94年5 月31日至慈濟醫院
    乙○○之門診就診，經檢查後發現其右頸接近鎖骨上方有腫
    塊，超音波檢查測量該腫塊大小為2.03x10.4 公分。乙○○
    安排甲○○為磁振造影檢查，發現甲○○右鎖骨上及腋下有
    多處淋巴結腫大，但鼻咽無異常。乙○○為排除惡性腫瘤之
    淋巴結轉移，乃安排甲○○做乳房超音波及乳房攝影檢查，
    結果發現乳房並無惡性腫瘤徵象，乙○○進而安排甲○○入
    院接受右頸部結節切片手術，以排除惡性腫瘤之可能性。甲
    ○○於同年6 月12日入院接受術前評估後，於翌日由乙○○
    施行手術，術中並將部分檢體先送病理科冷凍切片檢查，得
    知該冷凍切片為良性。乙○○應注意甲○○術前尚無法確定
    腫瘤來源，而術中冷凍切片看出非惡性細胞，應以切開手術
    為宜，竟疏未注意，遽以施行切除性手術，致甲○○受有右
    臂神經叢傷害導致上肢功能障礙之重傷害，並領有輕度肢障
    之中華民國身心障礙手冊，因認被告係涉犯刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之過失傷害罪，依同法
    第條287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
