【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1572號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀損罪，兩罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告於本院之自白、告訴人甲○○
    之指述及瑞穗鄉民代表鍾湧春出具之施工完成證明書、工程
    款領據各乙份、被告所提出之修復施工後現場照片 7紙外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、爰審酌被告為不識字之農民，智識程度不高，因車輛無法通
    行，而兩次自行拆除告訴人所設立之水泥柱及鐵刺網，致使
    不堪使用，嗣於本院曉諭後，已花費新台幣 2千元雇工修復
    ，並坦承犯行，態度良好等一切情狀，依被告意願及檢察官
    建議，量處如主文所示之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因法律知識不足，一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並回復原狀，彌補
    損害，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第354條、第41條第1項前段、第51條第 6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
