【裁判字號】    97,交聲,185
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第185號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國97年6月
20日花監違字第裁45-TA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人行車速度，超過規定之最高時速60公里以上者，應
    吊扣該汽車牌照3個月，道路交通管理處罰條例第43條第4項
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國97年5月5日11時48分在台30線27.7公里處東向（玉
    長段），因駕駛車號 Q4-3637號自小客車超速，經測時速為
    113公里，已超過行車速限73公里（ 該處速限40公里），經
    警逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、
    第4項裁處受處分人罰鍰新臺幣8千元，並吊扣汽車牌照 3個
    月，原處分機關並於同年6月20日以花監違字第裁45-TA0000
    000號裁決吊扣汽車牌照3個月等語。
三、聲明異議略以：我承認駕車超速，但是我因中度中風，唯一
    的小孩也在台中上班的關係，每次取藥，必須有車才能去取
    ，如果牌照遭吊扣 3個月，將造成生活很多的不便，且連三
    餐都無法解決，故聲明異議，請求撤銷吊扣牌照之處分等語
    。
四、經查：異議人坦承超速60公里以上之事實，並有卷附之台東
    縣警察局東警交字第 TA0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單乙份、照片乙紙及採證照片認定說明乙份在卷可稽
    ，應堪認定。是原處分機關依據道路交通管理處罰條例第43
    條第4項規定，對於汽車所有人處吊扣汽車牌照3個月之裁決
    ，於法並無不合。異議人所述吊扣牌照將造成其生活困難之
    情形，尚難構成撤銷原裁決之理由，是本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
