【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第562號、第570號、第677 號），被告於準備程序中
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月20日釋
    放，並於同月27日，以89年度少調字第195 號裁定不付審理
    。復於5年內之93年1月初某日至94年6 月25日間，因連續施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年訴字第831 號判處
    有期徒刑8月確定，甫於95年2月23日縮刑期滿執行完畢。詎
    竟不知悔改，基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    96年6 月11日，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街201號住處施
    用第一級毒品海洛因1次。另於96年7月5 日上午，在上揭住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次，又於同日下午，在同一處
    所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣分別於96年6月12日及
    96年7月6日為警採尿送驗後分別呈鴉片類陽性反應、安非他
    命類及鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經內政部警政署花蓮港務警察局移送及花蓮縣警察局花蓮
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之事實，
    業經被告甲○○迭於偵查中及本院審理時坦承不諱。且被告
    於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，分別呈鴉片類陽性反應、安非他命類及鴉片類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份在卷可
    稽。被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品3 罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於89年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12
    月20日釋放，並於同月27日，以89年度少調字第195 號裁定
    不付審理。復於5年內之93年1月初某日至94年6 月25日間，
    因連續施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年訴字第83
    1號判處有期徒刑8月確定，甫於95年2 月23日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二
    度至勒戒處所觀察、勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯見
    其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
