【裁判字號】    97,花交簡,346
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第346號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第二行
    「仍於民國97年7月24日16時」更正為「仍於民國96年7月24
    日16時」、第九行「顯已不能安全駕駛」後補充「嗣甲○○
    於酒後駕車肇事後未被發覺之前，即主動向前往處理之花蓮
    縣警察局新城局警員林賢雄坦承酒駕肇事，自首而接受本院
    裁判」；證據另補充「臺灣花蓮地方法院檢察署97年度撤緩
    字第28號撤銷緩起訴處分書」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「（銀元）3 萬元以下罰金」修正提高
    為「（新臺幣）15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行。
    修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結果
    ，以修正前之刑法第185條之3較有利於被告，自應適用之，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告上揭肇事後自首之情狀，
    有花蓮縣警察局新城分局交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙附卷可稽，乃依刑法第62條之自首規定，減輕其刑。爰審
    酌被告有犯罪前科，素行良好，前未有酒醉駕車紀錄，惟本
    件被告抽血酒精濃度檢驗換算吐氣之酒測值高達1.755 毫克
    ，足認其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為
    對交通安全所造成危險甚大，且失控與人擦撞，犯後坦承犯
    行，業經檢察官緩起訴處分惟未履行緩起訴應履行事項等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第62
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月      28    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
