【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      2
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，檢察
官提起公訴（97年度偵字第523 號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處拘役壹佰日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄一第1 行「甲○○」之後應補充「（曾於民國90
    年間犯竊盜罪，經本院於91年6月16日判處有期徒刑6月確定
    ，嗣入監服刑後因繳清易科罰金而於91年10月22日釋放出監
    執行完畢）」。
  (二)犯罪事實欄一第3 行之「於91年10月間某日」應更正為「於
    91年10月22日後之下旬某日」。
二、本件經檢察官與被告3 人於審判外達成協商之合意，且被告
    均已認罪，其合意內容為：(一)被告乙○○願受科刑範圍為減
    刑後有期徒刑6月，緩刑3年；被告丙○○願受科刑範圍為減
    刑後有期徒刑4月，緩刑2年；被告甲○○願受科刑範圍為減
    刑後拘役50日，並均易科罰金。(二)被告乙○○應公益捐款予
    畢士大教養院新台幣（下同）6 萬元、被告丙○○應公益捐
    款予畢士大教養院1萬元、（被告2人均已捐款，有郵政劃撥
    儲金存款收據2紙及捐款收據1紙附卷可參）。經查上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4 第1項各款所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、又查被告3人犯罪期間係在96年4月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，應就渠等之宣
    告刑均減刑2分之1，並皆諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2 第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款
    、修正前刑法第28條、第56條、第55條、第47條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
