【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第433 號、97年度偵字第2913號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因
包（合計淨重零點捌公克）、海洛因殘渣袋陸個沒收銷燬之；
分裝夾鏈袋拾柒個均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度訴字第41號案件，判決處有期徒刑6 月確定
    ，於94年7 月27日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年6月4日某時，在花蓮縣玉
    里鎮○○路285號2 樓，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同
    年月5 日15時30分許，為警持臺灣花蓮地方法院核發拘票，
    在上址拘獲，並扣得海洛因3 包（合計淨重0.83公克）、海
    洛因殘渣袋6 個、分裝夾鏈袋17個，經其同意採集尿液送檢
    驗結果，呈鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份在卷可稽，及扣得之
    海洛因3包（合計淨重0.83公克）、海洛因殘渣袋6個、分裝
    夾鏈袋17個足憑。足認被告之自白確與事實相符，本件事證
    明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於90年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    41號案件，判決處有期徒刑6月確定，於94年7月27日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有施用毒品之犯罪前科紀錄，並曾經執行強制
    戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志
    不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之粉末3 包（合計
    淨重0.83公克），經施以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法檢驗後，含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室97年7月10日調科壹字第09723029450號鑑定書
    附卷可稽；海洛因殘渣袋係被告施用後所遺留，為被告供承
    在卷，因已無法分離，應將海洛因殘渣連同夾鏈袋，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項之規定沒收銷燬之；又分裝夾
    鏈袋17個，係被告預備供施用毒品之用，且為被告所有，亦
    為被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條笫1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
