【裁判字號】    97,花簡,887
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第887號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之「不確定」3字刪除、將第
    4 行之「推倒」更正為「毆打」，並就證據部分補述如下外
    ，餘證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：被告雖矢口否認毆打告訴人之事實，辯稱伊
    僅有推告訴人一把云云，然被告動手毆打告訴人乙○○之事
    實，業據告訴人於警詢中指述明確，且告訴人受有右後背、
    左胸紅腫、右上臂等多處紅腫傷害，有衛生署花蓮醫院傷害
    診斷證明書可證，按常理當非徒手推一下即能造成，是被告
    辯稱僅推告訴人一把云云，不足採信，應係故意毆打告訴人
    所致。
二、爰審酌被告高中畢業，經營阿波羅創意媒體公司，僅因細故
    口角，即在辦公室動手毆打受雇於伊，擔任該公司公關經紀
    之乙○○，致其受有右後背、左胸紅腫、右上臂等多處紅腫
    傷害之犯罪動機、目的、手段，及其並無前科，品性素行良
    好、生活狀況、智識程度、對告訴人身心所造成傷害非輕，
    及犯罪後雖坦承犯行，然迄未與告訴人達成和解之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
