【裁判字號】    97,上更(一),29
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年玖月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反強盜案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民
    國97年4月1日執行羈押，並於3個月羈押期間屆至前，於97
    年7月1日經延長羈押2月，今延長羈押期間將屆，本院經依
    法訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要
    ，爰再自97年9月1日起再予延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      28    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    8    月      28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
