【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以92年度
    上訴字第198號刑事判決處有期徒刑1年10月確定，於93年9
    月29日入監執行，嗣經法務部矯正司於97日8月22日核准假
    釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年8月22日法矯司字第
    0970906565號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                        刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                    法  官  林 碧 玲
                                    法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
