【裁判字號】    97,抗,73
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服中華民國97年7月29日臺灣臺
東地方法院97年自字第1號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：(一)有得抗告之明文規定者。(二)關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105條第3項、第
    4項所為之禁止或扣押之裁定，刑事訴訟法第404條定有明文
    。
二、經查，原裁定以自訴人提起本件自訴案件，未委任律師行之
    ，自訴人甲○○雖有律師資格，但已經法務部停止執行律師
    職務，難以勝任律師職務，其提起自訴仍應委任律師為之；
    及自訴狀中並未記載被告「○○○衛生所人員」及「原美和
    派出所警察○○○等人」之真實姓名、年籍、住居所資料，
    起訴之程式均有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第
    6項之規定，命自訴人為補正之裁定，並無違誤。該裁定係
    為使自訴程序所欠缺之必備程式完足，俾訴訟程序得以進行
    ，乃屬訴訟程序之裁定且非屬刑事訴訟法第404條但書之裁
    定，依上規定自不得抗告，抗告人對不得抗告之裁定提起抗
    告，於法不合，應駁回之。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
