【裁判字號】    97,抗,72
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第72號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  吳美津律師
上列抗告人即被告因聲請具保停止羈押案件，不服中華民國97年
7月28日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第241號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告人即被告（以下簡稱抗告人）在原法院聲請意旨略以：
    其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因家中尚有年邁母
    親罹患重病及子女需要照顧，其具保後會隨傳隨到，並無串
    證及逃亡之虞，且所涉非屬重罪，並無羈押之必要性，請求
    具保停止羈押等語。原法院則以：抗告人因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經訊問後認其所涉殺人未遂嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第 1項第3款所定之情形，非予羈押難以
    確保日後審判之順利進行，有羈押之必要而裁定羈押；查前
    項情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無
    刑事訴訟法第 114條不得駁回其聲請之情形，故其聲請難以
    准許，而駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人固有違反槍砲彈藥刀械管制條例，而
    經檢察官提起公訴，然原裁定所稱「所涉殺人未遂嫌疑重大
    」，遍查卷證檢察官並無舉證抗告人有「殺人未遂」之人、
    事、時、地等內容，原裁定似有違誤，應予撤銷等語。
三、經查：本件檢察官係起訴：抗告人甲○○於民國95年間某日
    起，在花蓮市○○○街102號8樓之2，未經許可，非法持有9M
    M制式半自動手槍、具殺傷力改造手槍3支、土造鋼管槍1 支
    、口徑12GAUGE制式霰彈 8顆、9MM制式子彈54顆、具殺傷力
    非制式子彈 192顆等情，有起訴書在卷可憑。是起訴之犯罪
    事實並無有關抗告人「殺人未遂」之事實，且觀全卷並無有
    關抗告人殺人未遂犯行之資料。而原裁定所稱「經訊問後認
    其所涉殺人未遂嫌疑重大」云云，依據為何？本院實無從知
    悉。抗告意旨指摘原裁定不當，尚非全無理由；爰將原羈押
    之裁定撤銷，發回原法院另為適當之處理，以求周全。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
