【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李殷財律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於97年8 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元及自民國九十七年四月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告原起訴請求被告應給付自民國94年10月25日起計算之法
    定遲延利息，嗣於本院審理時，更正為自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起計算之法定遲延利息，核屬民事訴訟法第255 條
    第1項第3款減縮應受判決事項聲明之情形，應予准許。又本
    件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月間，基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，向原告謊稱其父親係知名企業國泰建設
    公司總經理，其本在宜蘭醫院擔任護士，但應其父要求辭去
    工作回臺北讀書，並介紹多名同學投資，均獲利甚佳云云，
    而向原告遊說投資，致使原告陷於錯誤，遂應允將投資新台
    幣（下同）200 萬元，被告復稱會將該筆資金投資於另間知
    名企業遠雄建設公司，且除每月給付分紅2 萬元外，另於每
    年6月及12月再結算給付紅利。原告先於94年9月間某日、10
    月間某日，在原告所經營位於宜蘭縣宜蘭市○○路108 號咖
    啡廳內，各交付50萬元合計100 萬元之現金予被告，再於94
    年10月25日，轉帳匯款100 萬元至被告之中國信託銀行花蓮
    分行帳戶（帳號000000000000號）。被告為免原告生疑，於
    取得上開款項合計200 萬元後，基於偽造私文書之概括犯意
    ，於94年12月13日前2、3日內某時，於不詳地點偽造「遠雄
    建設公司」公司章及負責人「簡正雄」私章各1 枚後，再於
    不詳地點偽造投資金額為200萬元之投資管理契約書2份，於
    該投資契約書立契約書人甲方欄蓋用偽造之「簡正雄」印文
    ，復於契約書上蓋用偽造之「遠雄建設公司」印文。而於94
    年12月13日，在上開咖啡廳內，持向原告行使表示確已將資
    金依約投資，原告遂在各該偽造之投資管理契約書簽名蓋章
    後，與被告各保留1份。嗣自94年11月起，至95年3月止，被
    告雖每月給付原告2萬元，然於同年3月間，原告向被告稱另
    有資金用途故欲解約，被告則以契約未屆期為由拒絕，並另
    給付20萬元稱係1 年之紅利後，即避不見面。俟至95年10月
    17日間，被告因另案為警至位於宜蘭縣宜蘭市○○路校舍巷
    46之7號3樓住處搜索，查獲上開偽造之投資管理契約書，原
    告始查悉上情，扣除被告已歸還之30萬元後，爰依據侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償所詐得之款項170 萬元等語。
    並聲明：（一）如主文第1 項所示；（二）願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據原告提出跨行匯款入戶電匯申請書影
    本及投資管理契約書影本各乙份為證，而被告於本院96年度
    訴字第276 號強盜等刑事案件審理時，對於上開事實均不爭
    執，並經本院調閱上開刑事卷宗審核屬實，且有該案判決書
    附卷可參，被告於本件復未到庭辯論或提出書狀作何爭執，
    堪信原告之主張為真實。
五、綜上，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付170 萬
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年4 月17日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
