【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                            書  記  官  林慶生
附表：
1.協商不成立證明書或30天內銀行未開始協商或逾90天協商未成
  立之證明文件，以及向最大債權銀行聲請協商時，所提之文件
  清單及其證明。
2.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
3.法定格式之債務人清冊，若有債務人，應提出債務之證明文件
  ，如無債務人，亦應陳明為無。
4.必要支出及扶養費用之明細及其計算標準，並請提出證明文件
  或單據到院，單據部分並請裝訂成冊。
5.個人97年度工作地點、公司名稱及最近所得資料或其他可供證
  明現在所得之文件（如薪資袋、轉帳證明、帳簿影本等）。若
  現無工作，亦應陳明為無。
6.敘明名下財產之價額及計算標準，並提出證明文件到院供核。
  （如土地及房屋之謄本）
7.聲請人全戶之戶籍謄本。
8.在法院訴訟中或執行中案號之資料。
9.所有自用住宅貸款之貸款契約及繳納證明，並請一併提出已繳
  納之金額、期數、尚欠金額多寡等證明資料。
10.民間債務人林知妤之住址、聯絡方式、確實債權額、借貸原
   因等資料，並請提出相關證明文件。
11.各扶養義務人之住址及聯絡方式，並請陳明扶養金額之給付
   方式、給付期間、以及各扶養義務人之分擔額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
