【裁判字號】    96,訴,277
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第277號
上  訴  人  正東營造有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  宜蘭縣羅東國民中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間因96年訴字第277 號給付承攬報酬事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,533,726
元，應徵第二審裁判費68,919元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
