【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，且債務人聲請
    清算而無資力支出費用之事由，債務人應釋明之，消費者債
    務清理條例第7條第1項及第2項均有明定。又經財團法人法
    律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序進行中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助之事實證明者，不在此限。法律扶助法第62
    條前段亦定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人向本院聲請清算程序，茲
    因聲請人家境困窘無力支出程序費用，業向財團法人法律扶
    助基金會申請法律扶助在案，因符合法律扶助法第13條、財
    團法人法律扶助基金會受扶助人無資力認定標準第3條第1項
    規定而獲准。為此，聲請人爰根據消費者債務清理條例第6
    條、第7條、以及法律扶助法第62條規定，聲請法院准予訴
    訟救助，並提出財團法人法律扶助基金會宜蘭分會扶助律師
    接案通知書一份、全戶之戶籍謄本、低收入戶證明書暨全戶
    財產歸屬清單影本一份等資料，以為釋明等語。
三、經查，聲請人所主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人
    法律扶助基金會宜蘭分會扶助律師接案通知書等相關文件以
    資佐證；又經本院命聲請人補提出全戶96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單，且經聲請人於民國97年7月2日補提到院。
    上開資料均在卷可稽，堪認聲請人之主張為實。揆諸上開法
    條之規定，聲請人聲請暫免繳納聲請費用，即無不合，應予
    准許。
四、依消費者債務清理條例第6條、第7條、以及法律扶助法第62
    條之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
