【裁判字號】    97,行專訴,12
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第12號
原      告  美商.寶力康公司
代  表  人  甲○○○○○○○○
訴訟代理人  簡秀如  律師
            陳初梅  律師
            湯舒涵  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  孫文華
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）92年1月28日以「會議電話機」
    向被告申請新式樣專利，經被告編為第92300523號審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第089054號專利證書
    。嗣原告以其違反核准審定時專利法第107條第2項之規定，
    不符新式樣專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96
    年12月14日以（96）智專三（一）03011字第09620694160號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   28   日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳  國  成
                              法  官  蔡  惠  如
                              法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8     月   28   日
                              書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
