【裁判字號】    97,行商訴,2
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第2號
原      告  義商‧亞朗杜蒙特尼艾迪多公司
代  表  人  富瑞奧 S 可斯
           （Furio S .
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○（局長）住同上
參  加  人  日商‧講談社股份有限公司
代  表  人  乙○○○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧講談社股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於94年3月25日以「Grazia」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16類之「書
    籍；雜誌；期刊；報紙；廣告印刷物；事務用紙；包裝紙；
    印刷紙；紙毛巾；紙製桌布；面紙；貼紙；念珠；水彩；紙
    尿褲；筆記簿；辭典；相片簿；日曆、月曆；海報；洋裁紙
    型；相片架；紙袋；塑膠袋；卷宗夾；膠帶；迴紋針；修正
    液；釘書機；印章箱；筆；蠟筆；筆盒；墨水；墊板；紙製
    旗幟；標價吊牌；家庭用保鮮膜；打字機；封口針；自然科
    學教具；魚缸；縫紉用畫餅；繪圖用紙；紙製廣告牌；紙窗
    簾」商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第118644
    4號商標。嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1項第12款及
    14 款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標
    之註冊無違商標法第23條第1項第12款及14款規定，以96年
    11 月2日中台異字第950356號商標異議審定書為「異議不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分
    應予撤銷，日商‧講談社股份有限公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                        智慧財產法院第二庭
                            審判長法  官  陳  國  成
                                  法  官  蔡  惠  如
                                  法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8    月    29  日
                                  書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
