【裁判字號】    97,刑智抗,2
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                 97年度刑智抗字第00002號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反著作權法案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國97年7 月18日裁定（97年度聲字第1092號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。本件抗告人因違反著
    作權法案件，經原審法院裁定駁回其解除限制出境之聲請後
    ，於民國97年7 月23日將裁定正本送達於抗告人，有附卷之
    送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5 日，則自送達裁定之翌日即97年7 月24日起算，原
    至97年7 月28日屆滿，因當日鳳凰颱風放假一日，延至翌日
    即97年7 月29日，其抗告期間即已屆滿。雖抗告人稱颱風交
    通不便車泡水壞了云云，均非不能提起抗告之理由，乃抗告
    人延至97年7 月31日始行提起抗告（見抗告狀上原法院收文
    章），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
二、次按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押……之處分，得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1
    款定有明文。又法院就該第416 條之聲請所為裁定，不得抗
    告，同法第418 條第1 項前段亦規定甚明。而對涉案被告限
    制出境，係在限制其應居住於我國領土範圍內，不得擅自出
    國，俾保全將來審判程序之進行及刑罰之執行，此係執行限
    制住居方法之一，屬刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之處
    分。本件抗告人涉嫌違反著作權法案件，經檢察官起訴，原
    審傳拘無著經通緝到案後，為確保將來審判程序之進行及刑
    罰之執行，而於97年3 月25日予以限制出境。抗告人就原審
    法官所為上開限制出境處分向原審法院聲請撤銷解除，既經
    原裁定予以駁回，依首開規定，自不得提起抗告，且此不得
    抗告既為法所明文規定，不因原裁定書正本末尾所為關於「
    得抗告」之附記，而受影響，抗告人竟復提起抗告，顯非法
    之所許，亦應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳  國  成
                              法  官  蔡  惠  如
                              法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  蔡  錦  輝
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
