【裁判字號】    97,行專訴,14
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣第三人孫靜娟前於94年3月21日以「割尾螺絲」向被告申
    請新型專利，經被告編為第94204335號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第274464號專利證書，復於94年9
    月19日將系爭專利權讓與參加人。嗣原告以系爭專利違反核
    准時專利法第95條之規定，不符新型專利要件，對之提起舉
    發。案經被告審查，於97年1 月30日以（97）智專三（一）
    05026 字第09720068280 號專利舉發審定書為「舉發不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應
    予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年      8     月   28   日
                        智慧財產法院第二庭
                            審判長法  官  陳  國  成
                                  法  官  蔡  惠  如
                                  法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      8     月   29   日
                                  書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
