【裁判字號】    97,基簡,1059
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1059號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣9268元所得價值非高，併其犯後僅坦承其在行竊現場之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第379號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段416巷1弄
                        16之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97月8月17日15時許
    ，在台北縣貢寮鄉○○街16之1號旁之九孔養殖池（貢寮鄉
    ○○○段老蘭小段），以徒手竊取丙○○所有之海螺6.1台
    斤、九孔苗1斤13兩、鮑魚母貝12兩（市價約新台幣9268元
    ），得手後欲於岸邊當場烹煮食用。嗣於同日16時20分許，
    甲○○在上開岸邊欲煮食之際，為丙○○及其子陳振益會同
    警方當場查獲而悉上情。
二、案經台北縣警察局瑞芳分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，核與證人丙
    ○○、陳振益之證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、
    現場照片29張、台北縣政府漁業權執照及扣押物品目錄表各
    1份附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經
    明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
