【裁判字號】    97,基交簡,267
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據補充：按「汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。」，道路交通安
    全規則第102條第1項第7款定有明文，被告參諸上開道路交
    通安全規則所揭櫫之原則規定，自應為此相同注意之義務，
    而依肇事時之現場狀況皆良好，被告無不能注意之情事，應
    注意能注意竟疏未注意而搶先左轉影響對向車道行駛，而與
    行經彎道後超速行駛且未注意車前狀況之被害人甲○○騎乘
    重機車發生碰撞，致被害人受有傷害，足見被告顯有過失，
    且其過失行為與被害人之傷害，具有相當因果關係。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
    判，有偵查卷附台北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽（見96年度偵字第6286號卷第
    16頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、爰審酌被告之過失情節、告訴人與有過失及所受傷害之程度
    、被告迄未賠償告訴人之損害，併被告犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第65號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段139巷24號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月2日上午10時49分許，駕駛車號為T3-1
    639自小客車，沿臺北縣貢寮鄉台2丙線由福隆往貢寮方向行
    駛，行經台2丙線28.3公里處欲左轉往草嶺古道時，原應注
    意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行先行，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，行至上述無號
    誌之交岔路口，未至路口中心處即搶先左轉，適對向車道有
    甲○○騎乘車號170-FAF重型機車，亦疏未注意行經無號誌
    岔路口應減速慢行，竟未減速反超速行駛而來，因而閃避不
    及自行失控滑倒，甲○○撞擊乙○○所駕自用小客車車頭下
    方，甲○○因而受有頭部外傷合併前額血腫及上唇撕裂傷、
    雙肩擦傷、左股骨頭骨折及移為、左側脛骨、腓股骨折等傷
    害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
         證據並所犯法條
一、（一）告訴人甲○○之指訴
    （二）證人杜日福之證述。
    （三）道路交通事故調查報告、現場圖、現場照片、診斷證
          明書、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
          意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函。
      被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
