【裁判字號】    97,基簡,690
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟柒佰捌拾柒元，及其中新臺
幣貳拾伍萬捌仟陸佰玖拾柒元自民國九十三年十一月十五日起至
民國九十三年十二月二十日止，按週年百分之十八‧二五、自民
國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按週年百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2月6日與訴外人萬泰商業銀
    行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契
    約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，約定被
    告可動用之額度為新臺幣（下同）20萬元，利息按週年百分
    之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週年百
    分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告自93年12月21日起即未依約繳付本息，尚積欠萬泰
    商銀如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，
    嗣萬泰商銀於94年5月26日將該筆債權讓與原告，為此提起
    本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表、債權讓與證明書、94年12月2日民眾日報等件
    （均影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之消費款及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
