【裁判字號】    97,基簡,1011
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1011號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第353、354號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又變
造中華民國交通部製發普通重型機車駕駛執照，足以生損害於公
眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。變造之中華民國交通部製發普通重型機車駕駛執照
上所黏貼「丙○○」相片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按中華民國交通部製發汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許可
    憑證，屬特許證之一種。被告於該證件上換貼自己之照片而
    為變造汽車駕駛執照，核被告侵占甲○○之普通重型機車駕
    駛執照1 枚，並將該枚普通重型機車駕照換貼自己相片而加
    以變造，所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第212 條
    之變造特種文書罪。被告所犯上開侵占遺失物罪及變造特種
    文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有
    如事實欄所示之前案及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件變造特種文書之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，就所犯變造特種文書罪部分加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生公眾及他人之損害，
    坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，且分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、沒收部分：
    至變造之中華民國交通部製發普通重型機車駕駛執照上黏貼
    之被告「丙○○」相片1 張，係被告所有供其為
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第353號
                                     97年度偵緝字第354號
    被  告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路656巷71弄1號4樓
                   （另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國95年間、96年間，因違反毒品危害防制條例
    案件（施用第二級毒品），經臺灣基隆地方法院分別判處有
    期徒刑6月、5月確定，經分別減刑為3月、2月15日確定，於
    96年3月26日入監執行，先後於96年7月16日執畢出監及96年
    9月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於97年1月間某
    日，在基隆廟口夜市「頂呱呱」速食店旁之地上，拾獲甲○
    ○所有，於95年7、8月間某日，在基隆市安樂市場失竊之普
    通重型機車駕駛執照1張，竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己。再基於變造特種文書之犯意，將該駕駛執照上甲
    ○○之照片取下，以換貼丙○○自己照片之方式而變造該機
    車駕駛執照，足生損害於甲○○及監理機關對於機車駕駛執
    照管理之正確性。嗣97年7月7日晚間11時許，丙○○因持有
    第二級毒品安非他命（由本署另案偵辦中），在基隆市○○
    街○○道路為警攔檢盤查，發現其所持之皮包內有上開變造
    之機車駕駛執照，始悉上情，並扣得前述經變造之機車駕駛
    執照1張。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中均坦承
    不諱。核與證人即基隆市警察局第二分局深澳坑派出所警員
    黃俊仁及證人甲○○於本署偵查中證述之情節相符。此外，
    並有變造之甲○○駕照1張扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌及刑法第212
    條變造特種文書罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，請予分論併罰。被告曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，判決確定經減刑後，應執行有期徒刑2月15日確定，並於
    96 年9月27日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案變造
    之甲○○機車駕照上丙○○照片1張，係被告所有，供其犯
    罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
    至報告意旨另認：被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云
    云，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文；又認定不利被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定時，
    即應為有利被告事實之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院著有30年上字第816號判例可資參照。訊據被告堅決否
    認竊取甲○○駕照，辯稱上開駕照係其拾獲等語。經查：本
    件證人甲○○係上開時間返家後始發現其背包不見，並未親
    自見聞其背包如何失竊等情，業據甲○○於警詢及偵查中證
    述甚明，是尚難僅憑被告持有該駕照一節，即遽爾推論被告
    涉有竊盜罪嫌。此外，復查無其他積極證據足認被告有竊取
    他人財物之確鑿事證，揆諸前開法條規定及判例意旨，自難
    逕為不利於被告之事實認定，報告意旨容有誤解，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
