【裁判字號】    97,基簡,1019
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1019號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第363號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年前有多次竊盜紀錄，不思以正
    當方法換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼
    衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第363號
    被  告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街113號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○（原名黃景隆，原國民身分證號碼Ｚ000000000號）於
    民國97年8月4日凌晨2時許，騎乘車牌號碼LP2-271號重型機
    車，途經基隆市○○區○○路6-11號甲○○所經營之金霖工
    程有限公司時，因丙○○曾在該處工作，知悉該鐵皮屋工廠
    內無人看守，且沒有門，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，進入鐵皮屋工廠內，徒手搬走千斤頂1個及角鐵4支，
    放入手提袋內，再置放在前開機車腳踏板上騎走，載回其住
    處藏匿。嗣於97年8月7日上午8時30分許，丙○○騎乘前揭
    機車，將千斤頂1個及角鐵4支放入米袋內，置放在機車腳踏
    板上，欲載往資源回收廠變現。旋於同日上午8時50分許，
    因形跡可疑，在基隆市○○區○○路8號前為警攔下查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人甲○○於警詢中之證述。
          （三）認領保管單、照片等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
