【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第279號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬貳仟貳佰壹拾元，及其
中新臺幣壹佰肆拾貳萬捌仟捌佰伍拾柒元自民國九十六年十月十
日起至清償日止，按週年百分之三‧一三計算之利息，暨自民國
九十六年十一月十一日起至民國九十七年五月十日止，按週年百
分之○‧三一三、自民國九十七年五月十一日起至清償日止，按
週年百分之○‧六二六計算之違約金；其餘新臺幣伍拾肆萬仟
佰伍拾元自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按週
年百分之五‧四七計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十七
日起至民國九十七年五月二十六日止，按週年百分之○‧五四七
、自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按週年百分之一
‧○九四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年5月26日及同年12月8
    日邀同被告丁○○為連帶債務人，分別向原告借款2筆各為
    新臺幣（下同）890,000元及2,020,000元，約定借款期間均
    為20年，並均自借款日起，以每個月為1期，分240期平均攤
    還本息，其中借款890,000元部分，利息按原告牌告基本放
    款利率加碼計算，其餘借款2,020,000元部分，利息按原告
    國民住宅貸款利率（即中華郵政股份有限公司2年期定期儲
    金機動利率加碼計算），並均採機動利率，且均約定如未按
    期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○就借款890,00
    0元部分，自96年10月26日起、借款2,020,000元部分，自96
    年10月10日起未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，被告丁○○為該2筆借款之連帶保證人，自
    應與被告乙○○負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被
    告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據2紙、國民住宅貸款契約1
    紙、電腦查詢單2紙（均影本附卷）為證，核屬相符，復未
    據被告到庭或具狀爭執，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告乙○○間消費借貸之法律關係及與被告
    丁○○間連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
