【裁判字號】    97,基簡,455
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第455號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於中華民國97年8月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣柒萬陸仟壹佰壹拾陸
元，及自民國九十四年六月一日起至清償日止，按年息七點○三
八計算之利息，暨自民國九十四年七月二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾玖
元及自民國九十四年六月一日起至清償日止，按年息七點○三八
計算之利息，暨自民國九十四年七月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告戊○○、丁○○連帶負擔
玖佰陸拾玖元，餘由被告戊○○、乙○○連帶負擔。。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意定本院為第一審管轄法院，有放款借據附卷可
    稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之
    情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告戊○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於就讀德育醫學管理專科學校（
    現為經國管理暨健康學院）時，分別邀同被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，於89、90、91
    學年度向原告借用5筆就學貸款合計新臺幣（下同）124,200
    元，被告乙○○為其中90學年度第2學期所貸金額26,679元
    之連帶保證人，其餘金額由被告丁○○擔任連帶保證人；均
    約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，每
    訂借1學期貸款分12期按月攤還本息，利息按原告基本放款
    利率加碼0.5％固定計算；均約定如不依期償還本息，即喪
    失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率
    10 ％，逾期超過6個月以上者，就超過部分按20％加計違約
    金。詎被告戊○○已完成學業，僅依約攤還其所貸之89學年
    度第1學期部分借款，而自94年7月1日起即未依約履行，尚
    積欠如主文第1項、第2項附表所示之本金利息、違約金，被
    告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項、第2項所示。
四、被告丁○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟就其前到庭所
    為陳述略以：其對於原告主張之金額、利息等並無意見，且
    其聯絡不到其他兩位被告云云；被告戊○○、乙○○則未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據
    、就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為被告丁○○所不
    爭執，而被告等均經合法通知未到庭爭執，而被告戊○○、
    乙○○經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀答辯，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告戊○○、丁○○連帶給付如
    主文第1項所示、被告戊○○、乙○○連帶給付如主文第2項
    所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第1項、第2項、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
