【裁判字號】    97,易,454
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第454號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
二人共同
選任辯護人  石宜琳律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2307號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、乙○○與丙○○均係任職於泛
    亞工程建設股份有限公司龍門施工處，屬同事關係，詎因甲
    ○○、乙○○懷疑丙○○涉有毀損泛亞公司員工宿舍門鎖之
    情形，於民國97年4月18日晚間22時15分許，前往該公司龍
    門施工處位於臺北縣貢寮鄉○里村○○路72巷20號員工宿舍
    後，因丙○○否認毀損員工宿舍門鎖，甲○○及乙○○竟出
    於傷害之犯意聯絡，分別以徒手及手持木板之方式毆擊丙○
    ○，使丙○○因而受有頭部、臉部挫傷及右手第二掌骨骨折
    等傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，公
    訴人認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而此罪依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方於97年8月22日
    達成和解，並於97年8月25日以書狀表示撤回傷害之告訴，
    依前揭說明，本件即應為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
