【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1627號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第7行「甲○○猶不知悔改」等字後增列「基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意」等字，(2)證據補充「被告於本院
    中之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙」，
    (3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施
    用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官李元銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1627號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷3之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年4月
    27日，以88年度偵緝字第94號為不起訴處分確定。復因施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治（已於89年
    12月22日執行期滿），並經臺灣基隆地方法院以89年度訴字
    第15號各判處有期徒刑7月、8月確定，應執行有期徒刑1年2
    月確定（下稱甲罪）。又因施用第二級毒品安非他命及持有
    第一級毒品海洛因案件，分經臺灣基隆地方法院以90年度易
    字第26號判處有期徒刑6月、臺灣高等法院以90年度上易字
    第2374號判處有期徒刑4月確定，上開2罪嗣經合併定應執行
    刑有期徒刑8月確定（下稱乙罪）。再因施用第一級毒品海
    洛因案件，經裁定送強制戒治（已於91年3月20日執行期滿
    ），經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第114號判處有期徒
    刑8月確定（下稱丙罪）。甲乙丙3罪接續執行，於93年6 月
    12日執行完畢。復又因同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，分別經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    3558號判處有期徒刑10月、臺灣基隆地方法院以94年度訴字
    第758號判處有期徒刑1年及95年度訴字第319號判處有期徒
    刑8月確定。上開3罪嗣經分別減刑並合併定應執行有期徒刑
    1年3月，於96年10月8日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    復於97年4月16日下午7、8時許，在基隆市○○區○○路97
    巷19號住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月17日下午1
    時許，在基隆市○○路97巷19號住處，因毒品列管人口，經
    警通知到場，並採驗其尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、
    起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
