【裁判字號】    97,基簡,811
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第811號
原      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
前六人共同
訴訟代理人  龔君彥律師
上列當事人間返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰玖拾貳萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟壹佰零捌元。如未依期補正
，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、次按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項定有明文。查原告主張被告應返還門牌號碼
    為基隆市○○路51號房屋，因此自應以該房屋交易價值據以
    核定訴訟標的價額。爰依據原告提出之上揭房屋買賣契約核
    定本件訴訟標的價額為7,920,000元。
三、再按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的價額為7,920,000元，故應徵第一
    審裁判費79,408元。
四、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳扣除前已繳納裁判費4,300元後之裁判費
    75,108元 ，如未依期補正，即以裁定駁回其訴。
五、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
