【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2681
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序審理，其判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民國97年6
    月22日上午9時許，前往原居住之基隆市○○街231巷104號
    表弟甲○○（起訴書誤載為周志豪）住處，持在前開住處前
    撿拾可為凶器之老虎鉗1支，擊破毀損周志豪住處窗戶（起
    訴書誤載為大門）玻璃之安全設備後，侵入甲○○住處（未
    據告訴）竊取周曉雲所有現金新臺幣（下同）300元及甲○
    ○所有車號DE－3881號自用小客車鑰匙，並發動上開自用小
    客車後離去，竊得現金拿去加油和買酒喝花用，嗣經甲○○
    發現係乙○○竊車，並經甲○○於翌日凌晨0時許，在臺北
    縣汐止市○○○路○段13.75公里處發現乙○○及上開車輛
    ，經報警處理始在乙○○身上查獲上開小客車之鑰匙1串。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3
    月21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之
    1亦有明文。查被告乙○○係犯刑法第354條毀損罪、第321
    條第1項第3款加重竊盜，依上開規定得行獨任審判，合先敘
    明。
二、本件被告乙○○所犯，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第16 4條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體認定
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢、檢察官偵查所指述情節
    相符，並有贓物領回保管條書、台北縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各1紙、車輛、汽車鑰匙尋獲及失竊現場之照片6
    張等在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪可採信。
    綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
二、查老虎鉗足以對人之生命、身體產生危害，係屬兇器。又大
    門窗戶係因防閑而設，非屬門扇、墻垣，係屬安全設備，其
    加以擊破，不另成立毀損罪，應成立毀越安全設備之加重竊
    盜罪。又被告犯竊盜罪兼具數款加重情形，因竊盜行為祇有
    一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合（69年
    臺上字第3945號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款、第3款攜帶兇器毀越安全設備之加重竊盜
    罪。公訴意旨認另成立毀損罪，容有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告與告訴人之關係，併其犯罪動機、犯罪手法、犯罪目
    的、犯罪所得財物價值以及犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、至於供犯罪所用之老虎鉗1支，因被告供稱係在行竊地點外
    面之走廊桶子裡撿到的，非被告所有，業據被告供承在卷，
    爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官俞秀端到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
