【裁判字號】    97,基簡,1066
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1066號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告乙○○竊
    盜得手之財物為「16公斤鋼瓶裝之瓦斯1 桶（價值為新臺幣
    620 元）」以外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（以
    下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值（所得
    利益）、對被害人財產法益之侵害程度，併考量被告如聲請
    書所載之犯罪手法，及其犯罪動機、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3095號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街18號3
                        樓
                        居臺北縣萬里鄉野柳村港西47號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因家中欠缺瓦斯使用，竟意圖為自己不法所有，約於
    民國97年7月1日某時，徒手搬運而竊取甲○○所有，置於臺
    北縣萬里鄉野柳村港西16號住處外之瓦斯鋼瓶（16公斤裝）
    1瓶得手後，旋即將之置於其位於臺北縣萬里鄉野柳村港西
    47號住處內備用；嗣經警循甲○○所指於同年月17日晚間19
    時25分許前往乙○○住處查訪，並得乙○○同意入內實施搜
    索，當場扣得上開瓦斯鋼瓶1瓶（業已發還甲○○），而獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即被害人甲○
    ○警詢陳述；（三）搜索扣押筆錄1份，上開瓦斯鋼瓶照片2
    張及贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項七：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得
不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
