【裁判字號】    97,基簡,1058
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1058號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1767號），茲以被告自白犯罪，本院乃裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序說明
    按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    分別定有明文。查本案被告甲○○業已就被訴事實自白不諱
    （參見97年度毒偵字第1767號偵查卷第6 頁、第23頁），兼
    以本院核閱全卷事證，復已足認定其犯罪暨認與簡易判決處
    刑要件相符，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，
    裁定改由本院逕以簡易判決處刑。
二、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年1 月18日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年1 月14日，以93年度毒
    偵字第1310、2063號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又分別因(甲)於前揭(一)所示觀察勒戒執行完畢經釋放出
    所以後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件
    ；施用毒品時間：自94年3 月5 日起，至94年6 月底某日止
    ），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於
    94年7 月29日，以94年度訴字第480 號判決有期徒刑七月、
    四月，應執行有期徒刑十月確定；(乙)三犯施用毒品案件，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年11
    月25日，以94年度易字第459 號判決有期徒刑七月確定。所
    犯(甲)(乙)二案，則經合併計算執行期間，94年10月26日發監執
    行、95年12月13日假釋出監，96年2 月17日假釋期滿未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
  (三)復四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經本院於97年4 月15日，以97年度基簡
    字第422 號判決有期徒刑六月確定，97年8 月5 日發監執行
    而未執畢（此部分則不構成累犯）。
三、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於97年5 月2 日晚間
    9 時，在臺北市○○區○○路、中正路交會路口附近之不詳
    友人車內（號牌不詳），將安非他命類置入燈炮組裝吸食器
    內火烤加熱使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒
    品安非他命類。乃為警於97年5 月6 日晚間11時45分，通知
    到場採尿送驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
四、證據：
    前揭事實業據被告甲○○坦承在卷（參見97年度毒偵字第17
    67號偵查卷第6 頁、第23頁）；且被告為警查獲而採集之尿
    液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨甲基安非他命陽性反
    應。此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月26日CH/200
    8/50299 號濫用藥物檢驗報告1 紙暨足相對應之尿液檢體對
    照表各1 件在卷可憑；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析
    等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能
    ，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢
    驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為
    對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可
    檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用
    者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clar
    ke's Isolation Identification of Drugs第二版記載，血
    液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-
    1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎
    啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏
    酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-
    4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時
    限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、
    大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA
    1-4 天、MDA 1-4 天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609
    號函釋在案。勾稽以觀，足見被告於本院審理時之任意性自
    白，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決二所
    載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、不起訴處分書、刑事判決之內容即明。從而，本案事
    證明確，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒
    品之犯行，堪可認定，應依法論科。
五、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類（安非他命、甲基安非他命）之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前、後持有第二級毒品安非他命類（安非他命、
    甲基安非他命）之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告曾有如本判決二(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。
  (四)刑之酌科：
    本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，毒品危害防制條例第
    二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
