【裁判字號】    97,基簡,1062
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1062號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    查被告曾受有聲請簡易判決書所載前案紀錄及徒刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯2 次竊盜犯行，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有多次前科，素行非佳，竟不思悛悔，且年輕力
    壯，不思以己力賺錢購得代步工具，再以竊取方式竊得他人
    機車，並以竊得之機車為行竊物品之工具，其所為已侵害他
    人財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
   文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3436號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街26巷14
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年11月15日，因違反兩岸條例案件，經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑1年確定，嗣於94年1月11日，
    因違反國家安全法案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑
    3月確定，前開案件經定執行刑有期徒刑1年2月，於95年5月
    23日假釋出監，另於95年3月6日，因竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑6月確定，於95年9月4日，因公共危
    險案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3月確定，前開
    假釋經撤銷執行殘刑並接續執行上開有期徒刑，於96年6月
    30日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年8月11日10時許，在基隆市○○路325巷4號
    前，以自備之鑰匙竊取丙○○所有，車號K7H—013號重機車
    得手，並於同日13時30分許，騎乘上開機車駛往基隆市○○
    路1號乙○○住處，以徒手卸下固定螺絲之方式，竊取乙○
    ○住處外牆之熱水器一台得手，並以上開機車載運該熱水器
    逃離現場。嗣於同日14時許，甲○○並委由不知情之盧泊存
    持往基隆市○○路135號不知情之張東龍所經營之「合糠商
    行」變賣得款新台幣500元得逞，嗣渠等欲離開現場時為警
    查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人丙○○、乙○○及張東龍、盧泊存等
    人證述情節相符，且有現場照片、廢棄物收受登記簿影本、
    贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    先後二次犯行，犯意個別，行為互異，請分論併罰。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本罪，請依累犯
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
