【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
107 號、96年度毒偵字第187 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計零點玖陸公克，包
裝重合計壹點肆零公克）、第二級毒品安非他命參包（毛重合計
公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）、第三
級毒品愷他命壹包（毛重零點陸公克）、第三級毒品愷他命壹包
（毛重肆點陸公克）、第三級毒品愷他命壹包（毛重肆點貳公克
）、第三級毒品愷他命壹包（毛重肆點陸公克），均沒收銷燬之
。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第187 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因0.96公克（淨重），第二級毒品安非他命
    3 公克、0.3 公克（均毛重），第三級毒品K 他命0.6 公克
    、4. 6公克、4.2 公克、4.6 公克（均毛重），依毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第2 項規定，係屬禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因、安非他命、愷他命分別為為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第3 款所規
    定之第1 級毒品、第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之4 小包白色結晶粉末（共毛重14g）、2小包白
    色粉末（共毛重1.5g）、4 小包透明結晶（共毛重3.3g）、
    4 小包白色粉末（共毛重2.2g），為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所明定列管之第1 級毒品海洛因、
    第2 級毒品安非他命及第3 級毒品愷他命，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司民國97年10月24日報告編號A0788 、AO789 、
    AO 790、AO792 之濫用藥物檢驗報告共4 紙附卷可稽（見臺
    灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5102號卷第44、46、47
    、48頁），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，業因強制戒
    治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第187 號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙附
    卷可考，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分
    ，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
