【裁判字號】    97,基簡,671
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟柒佰柒拾貳元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟捌佰零肆元自民國九十七年五月一日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月14日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，並約定利息按週年百分之18.25
    固定計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，
    所有債務視為到期，暨延滯期間按週年百分之20計算延滯利
    息。詎被告自97年4月30日起即未依約清償，尚積欠原告如
    主文第1項所示之金額及利息，迭催不付，依約視為債務全
    部到期，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、
    、貸還款交易明細表（均影本）各1件為證，核屬相符，復
    未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以現金卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
