【裁判字號】    97,基小,1334
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年8月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬肆仟肆佰玖拾元，及自民國九十七年
五月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年1月起，陸續向原告購買飲
    料及泡麵等物品，共計34,490元；詎被告受領前開全部貨品
    後，竟遲不支付貨款，迭經催討被告均置之不理，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之出貨
    簽認單等件影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。又按遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為5％；給付無確定期限者，債務人於債權
    人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
    遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達
    支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，
    民法第233條第1項前段、第203條、第229條第2項分別定有
    明文。從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告給付原告
    34,490元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5月17日起至清
    償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
