【裁判字號】    97,基簡,815
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第815號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，原告應補正下列事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾參萬壹仟捌佰參拾貳元，應
    繳裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆佰肆拾元。
二、提出本件信用卡契約影本。
三、茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，逾期即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
