【裁判字號】    97,基小,1774
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  集利物流有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之1
被      告  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十七年二月二十五日起至清償日止，按週年百分之八‧二三計算
之利息，暨自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧八二三、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之一‧六四六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
