【裁判字號】    97,基簡,989
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第989號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭具麻將壹副、門風壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣參佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
四、扣案之賭具麻將壹副、門風壹顆、骰子參顆係被告所有供犯
    罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）300元則係其因犯罪所
    得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第
    3款規定宣告沒收。至查獲之賭資共計8350元，非被告所有
    ，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2800號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路354號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年6月25日，提供臺北縣金山鄉
    ○○村○○路354號住處為賭博場所及提供麻將為賭具，以
    供他人賭博財物，賭客賭玩麻將，每底新台幣(下同)100元
    ，每台數50元，自摸者須付100元抽頭金予甲○○。嗣警方
    於同日接獲檢舉前往上址查看，在門外即見獲賭客遊林麗霞
    、許林英準、張麗雲、許文山等人在內賭玩麻將，並扣得麻
    將1副、門風1顆、骰子3顆、抽頭金300元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○之自白。(二)證人游林麗霞、許林英
    準、張麗雲、許文山等人之證述。(三)卷附現場照片。(四)
    扣案之麻將1副、門風1顆、骰子3顆、賭資8350元、抽頭金
    300元。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第268條前段之罪嫌。扣
    案之麻將1副、門風1顆、骰子3顆、抽頭金300元均係被告所
    有，用以供本件犯罪所為及所得之物，請依刑法第38條第1
    項第2款及第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
