【裁判字號】    97,基簡,1038
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1038號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1766號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於檢察事務官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就起訴書犯罪事實欄第21行所載「於97年6 月17日下
    午4 時許」等語後，補充「在位於基隆市○○○路之友人住
    處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
三、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後
      再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之
      規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於
      「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒
      戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95
      年第7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告前因施用
      毒品案件，經2 度觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
      傾向，先後於88年11月12日及89年1 月20日執行完畢釋放
      ，復因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第676 號裁定令入戒治處所強制戒治，於89年11月13日因
      停止戒治出監，保護管束期滿未經撤銷停止戒治，於90年
      5 月5 日執行完畢，並因同案，經本院以89年度基簡字第
      279 號判決判處有期徒刑5 月確定，又於強制戒治執行完
      畢後5 年內之92年12月底某日至93年1 月15日連續施用第
      二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年
      度毒偵字第431 號提起公訴，經臺灣高等法院以93年度上
      易字第1131號判決判處有期徒刑5 月確定，再因施用第二
      級毒品案件，經臺灣高等法院及本院分別以94年度上易字
      第627 號及96年度易字第646 號判決，先後判處有期徒刑
      1 年及4 月確定，此有臺灣高等法院刑事判決及被告前案
      紀錄表在卷可稽，是被告於所受強制戒治執行完畢後5 年
      內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒及
      強制戒治無法收其實效，縱被告本次犯行係於所受強制戒
      治執行完畢後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒品
      危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後再犯」，且因
      被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依法
      處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如檢察官起訴書所載之徒刑執行完畢，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢
      ，再為本件施用第二級毒品之犯行，係於5年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
      規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，復經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決
      心，然其於檢察事務官詢問時坦承犯行，且所為僅屬戕害
      自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1766號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住基隆市安樂區○○○路46巷19號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品傾向，分別於民國88年11月12日、89年1月20日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以88年度毒偵字第304
    號、第765號及88年度毒偵字第1353號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑
    並聲請強制戒治，經臺灣基隆地方法院於89年8月15日，以
    89年度基簡字第279號判決，判處有期徒刑5月確定；強制戒
    治部分，則於90年5月5日期滿執行完畢。又再因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年4月29日，以93年度
    易字第96號判決，判處有期徒刑5月，嗣其不服該判決，提
    起上訴，復經臺灣高等法院於93年9月16日，以93年度上易
    字第1131號判決駁回上訴而確定。復又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於94年2月4日，以94年度易字第26
    號判決，判處有期徒刑7月，嗣其不服該判決，提起上訴，
    復經臺灣高等法院於94年10月14日，以94年度上易字第627
    號判決，撤銷原判決改判處有期徒刑1年確定，上開2罪接續
    執行，於95年12月18日縮短刑期執行完畢。復再因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於96年12月24日，以96年
    度易字第646號判決，判處有期徒刑4月確定，於97年6月12
    日執行完畢。詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年6月17日下午4時許，以將安非他命置於玻
    璃球吸食器內，用火燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次，嗣於97年6月18日凌晨1時30分許，在
    基隆市○○區○○街71號前，為警盤檢而查獲，復經其同意
    為警採其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │其承認有施用安非他命之行│
│    │                    │為。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈安非他命、甲基安│
│    │對照表、臺灣尖端先進│非他命陽性反應。        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
│    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前後持有安非他命之低度
    行為，應為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表
    1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項之規定提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
