【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第244號
原      告  立群建材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東旺建材有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之支票返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）95年11月向被告購買磁磚，
    由原告預先開立包括如附表所示支票在內之1年份支票12 紙
    計新台幣（下同）100萬元，被告每個月供貨，原告並以前
    開已開立次個月到期之支票支付之，詎被告供貨1個月後，
    竟自96年元月間即不再繼續供貨，屢經催討，始知被告因經
    營不善而倒閉，負責人亦避不見面，被告業已給付遲延，原
    告並以起訴狀繕本之送達，向被告為解除契約之表示。並依
    解除契約回復原狀之法律關係，訴請被告返還原告所交付如
    附表所示之支票等語。並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張兩造間訂有買賣契約，原告依約交付包括如附表所
    示面額合計100萬元之支票12紙予被告，由被告每個月供貨
    ，原告並以前開所交付之支票支付價款，然被告未依約定期
    限於96年1月交付磁磚，經催告未獲給付等情，業據提出與
    所述相符之合約書為證，自堪信原告主張為真實。
四、按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限
    催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。契約解
    除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約
    另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之，民法第25
    4條、第259條第1款定有明文。查被告為契約之一方，其未
    依兩造約定期限給付買賣標的，經原告於起訴前催討無著等
    情，既經本院認定如上，原告自得依法解除契約。原告以起
    訴狀繕本之送達為解除契約之意思表示，該起訴狀繕本於97
    年7月5日登載於新聞紙，並於97年7月26日合法送達被告，
    自應認兩造間前揭買賣契約業經合法解除。從而，原告於解
    除契約後，訴請被告返還所受領如附表所示支票，自屬有據
    ，自應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
