【裁判字號】    96,再,3
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         96年度再字第3號
再審  原告  甲○○○○○○
訴訟代理人  林瑞成  律師
            邱揚勝  律師
再審  被告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於本院中華民國92
年12月23日92年度訴字第656號判決及最高行政法院中華民國95
年7月13日95年度判字第1058號判決，提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273條第1項第2款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」行政訴訟法第275條第1項及第2項
    分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第18
    條準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件再審原告認本院92年度訴字第656號判決及最高行政法
    院95年度判字第1058號判決，有行政訴訟法第273條第1項第
    2款所定判決理由與主文顯有矛盾之情形，而向本院提起再
    審之訴。惟再審原告既係對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴，揆諸前揭法律規定，應由最高
    行政法院合併管轄之。茲再審原告向無管轄權之本院提起再
    審之訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、另再審原告依行政訴訟法第273條第1項第12款、第13款、第
    14款提起再審之訴部分，本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
