【裁判字號】    97,救更一,1
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救更一字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台南市中西區公所間低收入戶事件，聲請訴
訟救助，經本院裁定（97年度救字第8號）後，聲請人提起抗告
，經最高行政法院裁定（97年度裁字第3398號）將原裁定廢棄，
發回更審，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前
項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
。行政訴訟法第101條前段及第102條第2項、第3項定有明文。本
件聲請人聲請意旨略以：聲請人因申請低收入生活扶助，遭相對
人台南市中西區公所否准，聲請人已循序提起行政訴訟，由本院
97年度訴字第260號受理在案，惟因聲請人係以開計程車維生，
然生意不佳，生活困頓，目前已將計程車典當，另房屋貸款已有
5個多月未繳利息和本金，已接近被拍賣邊緣，實無資力支出本
件訴訟費用等語，已據聲請人提出其已將名下計程車典當之當票
及里長清寒證明書、台南市農會放款帳卡明細資料、財政部台灣
省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
料清單等影本分別附於本院97年度救字第8號、最高行政法院97
年度裁字第3398號卷內以為釋明，經核並無不合，應予准許，爰
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
