【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第578號
原      告  甲○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
代  表  人  乙○○ 處長
上列當事人間有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按，行政訴訟法第2條規定：「公法上之
    爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴訟。」乃明
    示提起行政訴訟，須以公法上爭議之事件為限，故行政機關
    與人民因私權關係發生爭執，則屬於民事訴訟範疇，應向普
    通法院訴請裁判，非屬行政爭訟範圍，先予敘明。
二、本件原告以其向被告承租之高雄縣大寮鄉○○段901、902地
    號及王厝段1276、1276-1地號（重測及分割前為拷潭段660-
    4、660-10及660-53地號）國有土地，係其先祖所有，業於
    民國93年12月30日向被告申請返還上開土地，惟被告迄今未
    作成函復，遂提起訴願，經財政部以97年6月17日台財訴字
    第09700265660號訴願決定不受理，遂提起本件行政訴訟，
    請求被告返還上開土地。惟按「行政機關代表國庫出售或出
    租公有財產，並非行使公權力對外發生法律上效果之單方行
    政行為，即非行政處分，而屬私法上契約行為，當事人若對
    之爭執，自應循民事訴訟程序解決。行政法院58年判字第27
    0號判例及61年裁字第159號判例意旨，均旨在說明行政機關
    代表國庫出售或出租公有財產所發生之爭議，應由普通法院
    審判，符合現行法律劃分審判之規定，無損於人民訴訟權之
    行使，與憲法並無牴觸。」業經司法院釋字第448號解釋闡
    明有案。本件原告請求被告返還其承租之高雄縣大寮鄉○○
    段901、902地號及王厝段1276、1276-1地號國有土地，核其
    性質乃屬私權事件，而非公法上之爭議事件，揆諸上開解釋
    意旨，係屬民事訴訟範疇，應向普通法院訴請裁判。原告就
    上述不屬本院權限之事項，提起本件行政訴訟，難謂合法，
    則依首揭法條之規定，應依職權將本件移送於有審判權之台
    灣高雄地方法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
