【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第603號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  王仁聰  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代 表  人  乙○○  局長
上列當事人間菸酒稅法事件，原告不服財政部中華民國97年5月
14日台財訴字第09700105040號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期間者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段、第107條第1項第6款分別定
    有明文，又「訴願代理人除受送達之權限受有限制外，送達
    應向該代理人為之。」為訴願法第46條前段所明定。
二、經查，本件原告因94年度菸酒稅及罰鍰事件，不服被告97年
    1月8日財高國稅法字第0970001473號復查決定，乃於97年1
    月23日委任李景智為訴願代理人，向財政部提起訴願，委任
    書並載明受任人有收受本件關係文件之權限，嗣財政部作成
    97年5月14日台財訴字第09700105040號訴願決定書，乃於97
    年5月15日送達訴願代理人李景智，由其配偶陳惠芳收受，
    此有委任書及財政部訴願文書郵務送達證書各乙紙附於訴願
    卷可稽，揆諸前揭訴願法第46條前段之規定，本件訴願決定
    書於97年5月15日送達訴願代理人李景智時，已發生送達之
    效力，是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年5月16日起算
    ，計至97年7月15日即已屆滿2個月（原告住居高雄市，毋庸
    扣除在途期間），而原告遲至97年7月16日始向本院提起撤
    銷訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，
    顯已逾法定不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，
    即非合法，應予駁回。
三、又依程序不合，實體不究之原則，本件原告之訴既因程序不
    合法，而予駁回，其實體上之主張，自毋庸再予審究，併予
    敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
