【裁判字號】    97,訴,173
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第173號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺南縣政府間提供行政資訊事件，對於
民國97年7月22日本院97年度訴字第173號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
