【裁判字號】    97,審訴,3123
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4475號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因施用毒品案
    件，經法院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於民國93年3
    月1 日強制戒治期滿；於強制戒治期滿後5 年內，又因施用
    毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑8 月確定，甫於95年
    3 月11日縮刑期滿執行完畢」更正為「乙○○前因施用毒品
    案件，經本院以87年度毒聲字第1297號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於89年
    7 月17日強制戒治執行完畢釋放。嗣其於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第871 號判決，判處有期徒刑8 月確定，於95年3 月11日
    執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其高雄縣林園鄉○
    ○村○○○路148 巷2 號之住處」；證據部分補充「被告乙
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4475號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路148
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定命入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年3月1日強制戒治期滿；於強制戒治期滿
    後5年內，又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑8
    月確定，甫於95年3月11日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月21日8時
    50許回溯24小時內某時許，在不詳地點，以不詳方法，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月21日8時50分許，經通
    知至警局採集尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物之嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             犯罪事實
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬───────────────────┐
    │編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │  一│被告乙○○之供述      │被告僅坦承於97年3月17日9時許，在高雄縣│
    │    │                      │林園鄉溪洲村果園施用第一級毒品海洛因之│
    │    │                      │事實。                                │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │  二│列管毒品人口尿液檢體採│證明被告於上揭時、地，施用第一級毒品海│
    │    │集送驗紀錄表、正修科技│洛因之事實。                          │
    │    │大學超微量研究科技中心│                                      │
    │    │檢驗報告（檢體編號：  │                                      │
    │    │191號）               │                                      │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │    │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於強制戒治期滿後，5年內再犯施 │
    │  三│、全國施用毒品案件紀錄│用毒品案件之事實。                    │
    │    │表                    │                                      │
    └──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  朱美芳
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
