【裁判字號】    96,簡,7280
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第7280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於97年7 月24日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於被告張明德更正為被
告甲○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於被告張明德
    顯係誤裁，依前開說明，自應更正為被告甲○○。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
