【裁判字號】    97,審易,114
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  范仲良律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2330
9 號、第25776號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：民國96年7 月19日19時許，因被告丙○○認
    告訴人簡正其未依約匯款，遂與被告甲○○共同基於傷害之
    犯意聯絡，至告訴人所經營之通訊行，由被告丙○○、甲○
    ○分別持大鎖、徒手毆打告訴人之頭部、腹部、胸部，致告
    訴人受有頭部外傷、胸挫傷之傷害；因認渠等2 人涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。次按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者
    ，其效力及於其他共犯。再按告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、
    第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害告訴人簡正其案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中，聲請撤回對被告丙○○之告訴（見本院卷第32頁），揆
    諸前開說明，撤回之效力及於共犯甲○○。本件爰不經言詞
    辯論，就此部分逕為諭知不受理之判決。
四、被告等人另涉恐嚇、強制罪，及同案被告乙○○部分，因被
    告已與檢察官達成協商合意，本院另以協商判決為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
