【裁判字號】    97,審訴,2769
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4517號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因施用毒品案件，於
    96年9 月3 日經台灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第15
    64號減刑後判處有期徒刑6 月確定，甫於96年12月8 日徒刑
    執行完畢出監」更正為「另因毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第3397號判決，判處有期徒刑3 月確定，及
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第259 號判決，判
    處有期徒刑10月確定，並經該院就上開2 案定應執行刑為有
    期徒刑1 年，於95年12月16日執行完畢」；證據部分補充「
    被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4517號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○○路27
                            4巷30之1號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月9日執
    行完畢出監，並經本署檢察官於94年5月10日為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，於96年9月3日經台灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第1564號減刑後判處有期徒刑6月確
    定，甫於96年12月8日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4月28日上午某時，在高雄
    市三民區○○○路274巷30之1號住處，以將海洛因摻入香煙
    內點燃施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    14時許，在高雄市○鎮區鎮○路與鎮源街口，因形跡可疑為
    警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認不諱，且經
    警將其尿液送檢，確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，足徵被告施用第一級
    毒品海洛因，事證明確，罪嫌洵堪認定。
二、被告乙○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再為
    施用第一級毒品海洛因犯行，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。又被告持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰
    不另請論罪。再被告係前受有期徒刑之執行完畢，有本署全
    國刑案資料查註表附卷可稽，五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              檢察官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官   張 健 興
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
