【裁判字號】    97,審易,1517
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14611
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
柒月。扣案之螺絲起子肆支、扳手貳支、三角梅花扳手壹支，均
沒收之。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑1 年、1 年確定，嗣後案經減刑為有期徒刑6 月確定
    ，2 者接續執行，於民國96年7 月31日執行完畢。甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑10
    月、4 月、1 年、6 月確定，經減刑後接續執行，於97年2
    月24日執行完畢。
二、詎乙○○及甲○○仍不知悔改，共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之故意，於97年5 月19日上午6 時許，推由乙○
    ○攜帶其所有客觀上足認係兇器之螺絲起子4 支、扳手2 支
    及三角梅花扳手1 支，一同前往高雄市○○區○○街562 之
    3 號7 樓高大百貨倉庫內，以上開工具拆除鋁門窗後，共同
    竊取高殿實業股份有限公司所有之鋁門窗7 個及鋁門紗窗1
    個（價值共約新臺幣18,600元）得手。旋於同日7 時30分許
    ，為警據報前往上址，當場緝獲。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○、甲○○於警、偵訊、本院審理時
    自白不諱，核與證人丙○○（被害人高殿實業股份有限公司
    員工）於警詢之陳述相符，並有高雄市政府警察局三民第二
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科
    刑之依據。被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告2 人持以為本件竊盜犯行之螺絲起子4 支、扳手2 支、
    三角形梅花扳手1 支，均係金屬材質構成，質地堅硬，客觀
    上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛；是
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告2 人間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均應論以共同正犯。又被告2 人有事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。本院審酌被告2 人均值壯年、四肢健全，不
    思以正當途徑賺取所需，率爾攜帶兇器竊取他人財物，其所
    為實有不該，惟念2 人均於犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    所竊財物均已由被害人領回，未對被害人造成進一步損害，
    及2 人犯罪之手段、動機、目的、情節等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。至扣案之螺絲起子4 支、扳手2 支、三
    角梅花扳手1 支，均係被告乙○○所有，並供其與甲○○為
    本件加重竊盜犯行所用之物，此據被告乙○○及甲○○供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
