【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第879號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬伍仟陸佰肆拾捌元及自九
十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點四四計算
之利息，暨自九十七年二月二十五日起至清償止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人於民
    國95年2 月15日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，清償
    期限至115 年2 月24日止，分20年平均攤還，約定利率第一
    年按原告公告定儲利率指數加碼年息0.58% 計算，第二年按
    原告公告定儲利率指數加碼年息百分之0.88計算，第三年以
    後至清償日止，按原告定儲利率指數加碼年息百分之2.33計
    算（違約當時利率調整為百分之3.44），按月平均攤還本息
    ；如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違
    約金。詎被告丁○○借款後，自97年1 月24日起即未依約定
    如期清償本息，尚欠1,855,648 元、遲延利息及違約金。被
    告丁○○為借款人、被告甲○○為連帶保證人，就系爭借款
    自應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據1 份、放款利
    率查詢單1 紙為證（本院卷第4 至9 、24頁）。被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付原告
    1,855,648 元，及自民國97年1 月24日起至清償日止，按年
    息百分之3.44計算之利息，並自民國97年2 月25日起至清償
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金。即為有理，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用19,414元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                     書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
