【裁判字號】    97,拍,1918
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1918號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人孫輝亮於民國83年7 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國83年7 月25日起至民國113
    年7 月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案，嗣該不動產於民國93年6 月10日因繼承關
    係移轉於相對人所有，亦經登記在案，嗣該抵押權業已於民
    國96年12月13日隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人，亦經
    登記在案。
三、嗣案外人孫輝亮於民國83年7 月27日向案外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借用4,000,000 元，還款方式、借款期間
    、約定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎案外人孫輝亮自民國95年1 月27日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
