【裁判字號】    97,審訴,3073
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4709號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4709號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路59巷1弄8號
                        （另案羈押於臺灣高雄看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年9月6
    日停止戒治釋放，並於91年4月2日保護管束期滿視為執行完
    畢。於94年間再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95
    年度訴字第6號判處有期徒刑1年2月、10月確定；另因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第1109號、95年
    度易字第1296號，各判處有期徒刑9月、7月確定；以上4罪
    經裁定減刑後，甫於96年12月6日執行完畢。乙○○竟仍不
    知悔改，於97年5月17日17時許，在高雄市前鎮區某公園內
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於同年5月
    18日14時30分許，警方經其同意對其採尿送驗，因檢驗結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│１    │被告乙○○於本署之自白。    │被告坦承於上開時、地，以針筒注射│
│      │                            │之方式，施用第一級毒品海洛因等情│
│      │                            │。                              │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│２    │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告之尿液經檢驗結果呈嗎啡、可待│
│      │檢驗報告、尿液採證代碼對照表│因陽性反應，足證其於採尿前回溯24│
│      │（代碼：F-97221）。         │小時內，有施用第一級毒品海洛因之│
│      │                            │犯行。                          │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│３    │刑案資料查註紀錄表、法務部全│被告曾因施用毒品案件，接受強制戒│
│      │國檢察官線上查詢刑案人犯在監│治之執行完畢釋放出所，於5年內再 │
│      │所最新資料報表。            │因施用毒品案件，經法院判刑確定。│
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告曾因施用毒品、竊盜等案件，
    分別經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第6號、94年度簡上
    字第1109號、95年度易字第1296號判處有期徒刑確定，經裁
    定減刑後，甫於96年12月6日執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢察官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官     楊  淑  媛
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
