【裁判字號】    97,補,1149
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1149號
原      告  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同）3,
000,000 元，應繳第一審裁判費30,700元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000 元外，應補繳29,700元。爰命原告於收受本裁定後5
日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
