【裁判字號】    97,交聲,1691
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1691號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年5 月
20日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣伍萬貳仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國91年8 月27日17時
    16分許，酒後騎乘車牌號碼RDS-497 號之輕型機車，行經高
    雄市○○○街42巷口經警當場攔停舉發「1.無照駕駛、2.經
    測吐氣酒精濃度0.65毫克」之違規，此行為業經本院於91年
    9 月30日以91年度交簡字第377 號刑事簡易判決判處罰金銀
    元24000 元確定，並於91年12月18日繳清執行完畢。原處分
    機關仍裁決罰鍰新台幣62100 元，有違「一事不二罰」之原
    則，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新台幣6000元以上
    12000 元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：未領有駕駛執照駕
    駛小型車或機器腳踏車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    ，酒精濃度超過規定標準者，處15000 元以上60000 元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而
    肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡
    者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第1 款、第35條第1 項第1 款定有明文。又
    依95年2 月5 日生效施行之行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上之義務規定裁處之」；同法第1 條規定：「違反
    行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，
    適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」。上開道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人
    違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，
    是汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書
    得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他種類行政罰外
    ，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管
    理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處理，除於移送
    後再有上開行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依
    違反行政法上義務規定裁處之情形外，不得逕依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行
    政罰。
三、經查：
  (一)本件異議人確有於前揭時、地，因無照及酒後騎乘輕型機車
    而違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第35條
    第1 項第1 款規定之行為，惟異議人上開酒後駕車之行為業
    經本院91年9 月30日以91年度交簡字第377 號刑事簡易判決
    ，判處罰金銀元24000 元確定，異議人並於91年12月18日繳
    清罰金執行完畢，有上開簡易判決1 份（本院卷第5 至7 頁
    ）、異議人臺灣高等法院前案紀錄表（本院卷第8 至10頁）
    附卷可憑，是異議人上開酒後駕車經測試檢定超過規定標準
    之行為，顯然係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務。是原處分機關除依法得處以其他種類行政罰外，不得再
    予裁處罰鍰之處罰。
  (二)又原處分關於異議人無照駕駛部分，另依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第1 款規定，裁處異議人新台幣9600元之
    罰鍰，有卷附高雄市政府交通局97年8 月8 日高市交裁字第
    0970036272號函（本院卷第13頁）可稽，此部分處分有別於
    前揭酒後駕車違規事實之處罰，自無受前揭一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之規
    範，原處分機關另依法裁處新台幣9600元之罰鍰，並無抵觸
    一事不二罰原則，此部分之處分並無違誤，異議人之異議於
    法無據，應予駁回。
  (三)綜上所述，原處分機關上開就異議人酒後駕車行為部分再處
    以罰鍰新台幣52500 元之行政裁罰，尚有未洽，就此部分之
    原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。至原處分機關就異議人
    無照駕駛部分，處以新台幣9600元罰鍰之處分，依上開道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，核無不當，此
    部分異議，自屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                          書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
