【裁判字號】    97,聲減,2580
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月29日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第154 號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署94年度偵字第24596 號，暨移送併辦案號：同
    署94年度偵字第25607 號），判處罰金新臺幣2,000 元，已
    確定在案，如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
