【裁判字號】    97,訴,1167
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1167號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟貳佰柒拾壹元，及自九十六
年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
暨自九十七年一月二十六日起至清償止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名稱為復華商業銀行股份有限公司，
    經核准更名為元大商業銀行股份有限公司，法人權利主體同
    一，核先敘明。被告於民國93年1 月04日向原告借款新台幣
    （下同）110 萬元，約定到期日為100 年1 月27日，利息按
    定儲利率指數加年息百分之3.56計算，並按月攤還本息。如
    未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計
    息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。嗣又與原告協商利息以年息百分之5 計算。詎被告自96
    年12月25日起即未繳付利息，迄今尚欠本金712,271 元及遲
    延利息、違約金未清償。為此依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項及第250條第1項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款約據1 份、交
    易明細表1 紙為證（本院卷第7 至12頁），而被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被給付原告712,271 元，及自96
    年12月25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，及
    自97年1 月26日起至清償止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金，即為有理，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用7,820元自應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
