【裁判字號】    97,審訴,3157
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5131號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5131號
    被  告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣大樹鄉○○村○○路184巷19號
                     (另案在監)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲
  字第213號裁定送勒戒所觀察勒戒，於民國95年9月27日執行完
  畢釋放出所，並經本署檢察官於95年9月26日以95年度毒偵緝
  字第448號、第449號為不起訴之處分確定，詎仍不知戒慎，明
  知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2
  條第2項第1款、第2款之第一級、第二級毒品，不得非法持有
  、施用，竟仍於強制戒治執行完畢釋放後5年內，為後述施用
  毒品犯行：(1)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
  25日中午某時，在高雄縣仁武鄉○○路135號住處，以摻香菸
  之方式，施用第一級毒品海洛因1次。(2)基於施用第二級毒品
  甲基安非他命之犯意，於相同時、地，以燒烤吸食氣體之方式
  ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月26日晚間11
  時50分許，甲○○經警在其上址住處緝獲，並得其同意採尿送
  驗，而悉上情。
二案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告甲○○上開時地施用第一級、第二級毒品海洛因、甲基
    安非他命之事實：
    (1)被告警詢及偵查中之自白。
    (2)偵辦毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表(代號：176)及台
      灣檢驗科技股份有限公司97年6月9日濫用藥物尿液檢驗報
      告(檢體編號：176；報告編號KＺ000000000000) 各1紙。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
  項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行
  為，為施用之高度行為所吸收，應不另論。所犯2罪嫌間，犯
  意各別，行為互殊，罪名有異，請分論併罰。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1項
  提起公訴。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                        檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官 李清珍
參考法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
