【裁判字號】    97,促,45394
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45394號
債  權  人  上景領袖社區管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  豪宏生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟零玖拾元，及自民
    國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，新台幣伍萬肆仟零玖拾元，及自民國九十七年四月
    一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
