【裁判字號】    97,審消債更,1842
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1842號
聲  請  人  甲○○
上聲請人對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗告
事件，未據繳納裁判費。查本件係消費者債務清理抗告事件，依
消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之18規定，
應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元。茲依消費者債務清理條例第15條
準用民事訴訟法第495 條之1 及第442 條第2 項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達伍日內補繳抗告裁判費，逾期未補繳裁判費
，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
