【裁判字號】    97,審聲,1024
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1024號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  立昌有限公司
                        號
法定代理人  丁○○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求停止執行事件，抗告人就本院民國97年8 月14日所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正提出蓋印抗告人公司章、
法定代理人章，並載明「對原裁定應如何廢棄或變更之聲明」之
抗告狀暨繕本，及非訟代理人委任書。
  理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於原判決不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明；又按上訴有應繳而未繳裁判費或當事
    人訴訟能力或代理權有欠缺者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    此於非訟事件之抗告程序準用之，非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第441 條第1 項、第44
    2 條第2 項規定甚明。
二、經查：(一)本件抗告人於民國97年8 月21日、同年8 月25日，
    由戊○○以代理人名義，將抗告狀以電子郵件寄送至本院，
    惟並未提出戊○○之委任書；(二)又抗告人復於97年8 月26日
    以自己名義提出抗告狀至本院，並繳納抗告費新台幣1,000
    元，惟此抗告狀並未記載對原裁定應如何廢棄或變更之聲明
    ，且未鈐蓋抗告人公司之公司章及法定代理人章，亦無其他
    足認係法定代理人親自簽名之事證。據上，本件抗告代理人
    之代理權顯有欠缺，且抗告人提起抗告之程式於法亦有未合
    ，依前揭說明，應定期命其補正，逾期未補正，即駁回其抗
    告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
