【裁判字號】    97,審訴,3030
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4415號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄縣梓官鄉○○村○○路67巷4 號之住處」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4415號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○鄰○○路67
                        巷4號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及懲治盜
    匪條例案件，經法院分別判處有期徒刑3年1月、3月、8 年6
    月確定，且經裁定應執行有期徒刑11年6月，於民國90年6月
    28日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，甫因減刑
    於96年7月16日出監執行完畢。
二、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年9月23 日停止戒治付保護管束期滿執行完畢
    ，並經本署檢察官以92年度戒毒偵字第886 號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3月28日下午3時50分許為警採尿時起回溯24小時內之
    某時（不含為警查獲後至採尿前之時間），在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於同年月28日下午3時20 分許，在
    高雄縣鳥松鄉○○路821 號前為警查獲，經其同意採取尿液
    送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
三、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，惟查，被告之
    尿液檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及偵辦毒品案件尿液
    採證檢驗對照表各1 紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件
    ，經裁定強制戒治，於92年9月23 日停止戒治付保護管束期
    滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表在卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用第一級毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                         檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書記官 劉  晚  霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
