【裁判字號】    97,易,777
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告因恐嚇取財案件（97年度偵字第13730 號、16148 號、
17560 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因涉嫌恐嚇取財案件
    ，經本院訊問後，雖認為有反覆實施之虞，然本件被告僅有
    製造3 次假車禍，總共得款新臺幣（下同）2,750 元，犯罪
    情節輕微，且被告亦坦承製造假車禍向被害人收取財物，並
    無羈押之必要性；又被告並未對被害人為加害之意思表示，
    與恐嚇取財之要件不相當，被告所為應係詐欺取財而已，被
    告案發迄今已羈押逾3 月，已足資警惕，並無再犯之虞；另
    被告有精神方面之疾病，羈押至今未服藥治療，經常失眠，
    而有精神恍惚之情況，被告如服用藥物會有嗜睡之情況，無
    法配合看守所規定之作息，其病情不宜羈押，故聲請具保停
    止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯恐嚇取財案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要，
    乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款規定予以羈押，
    自民國97年7 月7 日起執行羈押，今本院前認被告羈押原因
    依然存在，並不能因具保而使之消滅。
  (二)又被告雖以其係犯詐欺取財罪，而非恐嚇取財罪，且金額僅
    有2,750 元，所得甚少，並無羈押之必要云云，請求具保停
    止羈押，然查，本院質諸被害人蔡豐仁於警詢時指稱：被告
    語帶威脅說「你出了軍營之後會發生什麼事情我也不知道」
    等語（見偵1 卷第13 頁） ，另被害人李維介於警詢及偵訊
    時時亦均指稱：警察到場前，被告以行動電話叫其朋友帶「
    角仔」來等語（見偵1卷 第30頁，偵2 卷第93頁），依一般
    社會通念，被告上開所執之詞，均足以使人心生畏懼，而非
    僅係被告所稱之詐欺取財，且自97年3 月20日起，至97 年4
    月9 日止，前後僅20日許，被告即已犯下本如件起訴書附表
    編號1 、3 、4 所示之犯行，除認其有反覆實施之虞外，亦
    勘認被告惡性及所犯情節均屬非輕，本院自不能僅因被告所
    得財物僅有2,750 元，即認被告所犯情節輕微而無羈押之必
    要。
  (三)另被告以其有精神方面疾病而聲請具保停止羈押乙節，經本
    院電詢臺灣高雄看守所被告是否有保外就醫之必要後，該所
    乃答覆略以：「本所有醫師林○○、護理師辛○○可以醫治
    ，先對於被告醫治，再為評估，可先為藥物控制」，有本院
    97年8 月28日公務電話紀錄1 紙附卷可稽，足見被告並無非
    保外治療顯難痊癒之情形。
  (四)此外，被告亦無刑事訴訟法第114 條所示之各款情形，從而
    ，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林永村
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
