【裁判字號】    97,審易,1309
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1685
4 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯服用酒類不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年及90年間，因醉酒駕車案件，分別經法
    院判處罰金22,000元及拘役40日（不構成累犯）。再於90年
    及91年間，因醉酒駕車及妨害自由案件，分經法院判處有期
    徒刑3 月及6 月，應執行有期徒刑8 月。另於93年間，因醉
    酒駕車案件，經法院判處有期徒刑10月；又於94年間，因妨
    害自由、傷害、毀損及竊盜案件，經法院判處拘役10日、30
    日、59日及有期徒刑3 月，上開5 罪接續執行，有期徒刑部
    分於95年3 月31日執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故
    意，於97年6 月9 日22時許，在臺南縣仁德鄉某處，竊取楊
    雅旭所有，車牌號碼為WHP-479 號之輕型機車。
三、甲○○於97年6 月9 日23時許，在臺南縣某處飲用酒類後，
    明知其已達不能安全駕駛之程度，竟仍於翌（10）日6 時30
    分許，騎乘前開竊得之機車，搭載不知情之曾銀信，沿高雄
    縣杉林鄉南河巷杉林大橋由西往東方向直行，因酒後控制力
    不佳，而失控撞及橋樑護欄，致甲○○及曾銀信人車倒地（
    曾銀信過失傷害部分未據告訴），經送署立旗山醫院急救，
    抽血測得甲○○之血液中所含酒精濃度為388MG/DL（換算為
    呼氣中之酒精濃度為每公升1.94毫克），始悉上情。
四、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查、本院審理時自白不
    諱，並有證人陳雅旭及曾銀信之警詢證述、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、現場照片11張、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、被告
    之血液中酒精濃度檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，被
    告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條之竊盜罪、第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有上
    開事實欄所記載之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。本院
    審酌被告不知憑己力，賺取錢財，竟起貪念，竊取他人財物
    ，及見其於飲酒後，呼氣所含酒精濃度已達每公升1.94毫克
    ，仍貿然騎乘機車上路，嚴重侵害道路交通往來安全，另衡
    其已有多次酒駕紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全
    ，所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可，復參以
    其所測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
