【裁判字號】    97,審交簡附民,141
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第141 號就本院97年度審交簡
字第2178號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年8 月28日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參拾萬元（含汽車強制險）
    ，其給付方法為：
(一)頭期款柒萬元於調解成立當場以現金給付，並經原告當場如
    數點收無訛。
(二)餘款貳拾參萬元自民國九十七年九月三十日起至九十九年七
    月三十一日止，按月於每月30日給付壹萬元，匯入原告之（
    匯款郵局：高雄縣鳳山市○○路郵局，匯款帳戶：0000-000
    -0000000帳號）一期不履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
