【裁判字號】    96,訴,2442
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李錦臺  律師
            林宗儀  律師
            許清連  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：95
年度偵緝字第3441號），本院於民國97年8 月6 日所為之96年度
訴字第2442號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「並應給付被害人和潤企業
股份有限公司新臺幣貳拾肆萬元（給付方式為：於民國玖拾柒年
『捌』月貳拾日前清償完迄）」之記載，更正為「並應給付被
害人和潤企業股份有限公司新臺幣貳拾肆萬元（給付方式為：於
民國玖拾柒年『拾』月貳拾日前清償完迄）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於主文欄，就本件被告應給付
    被害人和潤企業股份有限公司新臺幣24萬元，給付方式應為
    於97年10月23日前清償完迄，誤載為於97年8 月23日前清償
    完迄，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影響，依前開說明
    ，自應更正為上開主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
