【裁判字號】    97,審訴,3167
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3165號
                                    97年度審訴字第3166號
                                    97年度審訴字第3167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3165號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4295號、第4660號、第4850號）
，嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年8 月28日在
本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。又犯施用第二級毒品罪，參罪，均累犯，各處有期徒
    刑參月 。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治處分，於
    92年10月14日執行完畢。又於94年因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑1 年確定，復於95年因施用毒品，經本院判處
    有期徒刑1 年，並經聲請減刑為有期徒刑6 月確定，上開二
    案接續執行於96年7 月31日縮刑期滿。詎不知悔改：
  (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月24日上午
    ，在其高雄市三民區○○○路312 巷27弄7 號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因、另以燒烤方式施用第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年4 月25日中午12 時50
    分許，甲○○行經高雄市○○區○○路77號前，為警盤查，
    經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    。
  (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月15日上午
    ，在同上開住處，分別以上開方式，各施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月15日13時
    50分許，甲○○行經高雄縣大寮鄉○○○路105 巷口前，為
    警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命之
    陽性反應。
  (三)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月17日13時
    許，在高雄市三民區某公廁內，分別以上開方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    5 月19日上午7 時30分許，在高雄市○○區○○街562- 3號
    7 樓，另案為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
