【裁判字號】    97,審附民,113
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原告兼被告  乙○○○
    原告兼被告  丙○○
    原告兼被告  甲○○
上列當事人間97年度審附民字第113 號（就本院97年度審易字第
1389 號 傷害等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
8 月28 日 下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告兼被告  乙○○○
    原告兼被告  丙○○
    原告兼被告  甲○○
    調 解委 員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告兼被告甲○○願給付原告兼被告乙○○○及丙○○新台
    幣（下同）伍仟元，其給付方法為：現金伍仟元，當場交付
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                           書記官  李承悌
                           法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                           書記官   李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
