【裁判字號】    97,審訴,2222
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2222號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年6月
27日第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴
二、經查：本院97年度審訴字第222 號第一審判決，業於民國97
    年7 月14日寄存送達上訴人收受，嗣上訴人提起上訴，惟其
    上訴狀內略載：對判決有所不服，故於法定期間內提起上訴
    ，理由容後補呈等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於
    本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀，並載明上訴
    之具體理由。倘逾期未補正，則以裁定駁回之；若已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，則檢卷送上訴，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項、第362 條、第36
    7 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
