【裁判字號】    97,審訴,3139
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3139號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5098號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年8 月28日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零玖貳公克，檢驗後淨
    重零點零柒捌公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向後，於民國92年8 月11日釋放出所；
    又因施用毒品、詐欺案件，先後經法院判處有期徒刑1 年及
    3 月確定，前揭兩罪復經裁定應執行有期徒刑1 年2 月；另
    因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處拘役20日、有期徒
    刑7 月確定，並接續前揭有期徒刑1 年2 月而為執行，嗣前
    揭各罪經裁定減刑，於96年10月28日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    29日20時許，在高雄縣岡山鎮○○路113 之2 號住處，以將
    海洛因摻入香菸內吸食之方式施用之；嗣於同月31日16時10
    分，在高雄縣岡山鎮○○○路○路邊，為警盤查，甲○○自
    動交出第一級毒品海洛因1 小包（驗餘前淨重0.092 公克，
    檢驗後淨重0.078 公克），另經警依法採集尿液檢體送驗，
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
