【裁判字號】    97,審訴,1637
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1637號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之未婚妻，而被告所犯並非重
    罪，且被告之父亦患有重病，亟需被告返家照顧，為此爰依
    法聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又依同法
    第35條第1 項規定得為輔佐人者，必須限於被告或自訴人之
    配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定
    代理人方能屬之。查聲請人乃被告之未婚妻，要非被告之辯
    護人，且核與被告亦無上述特定關係存在，依法自不得為被
    告聲請具保停止羈押，準此，本件聲請於法尚非有據，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
