【裁判字號】    97,審消債清,110
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第110號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期間及領取
  總金額。
2.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
3.其餘因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (如失業、生病等)。
4.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月22日起至97年8 月21日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
