【裁判字號】    97,審訴,2755
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4235號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用第一級
    及第二級毒品案件，經本署檢察官起訴並戒治，戒治部分於
    民國93年1 月9 日戒治期滿執行完畢出所；起訴部分經臺灣
    高雄地方法院以92年度訴字第218 號分別判處有期徒刑1 年
    2 月、10月在案，又因妨害公務案件，經臺灣高雄地方法院
    以91年度易字第4404號判處有期徒刑3 月在案，並與前揭案
    件合併執行，於94年7 月25日假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於94年12月15日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行
    完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6261號裁定令入戒治處所施以戒治，於89年4 月20
    日因停止戒治釋放出戒治處所，而於89年8 月25日戒治期滿
    執行完畢；嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第218 號判決，判處
    有期徒刑1 年2 月、10月，應執行有期徒刑1 年10月確定。
    於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3453號
    判決，判處有期徒刑9 月確定，並經本院以96年度聲減字第
    535 號裁定予以減刑，於96年7 月16日執行完畢」；「在不
    詳地點」均更正為「在其高雄縣杉林鄉○○村○○路102 號
    之住處」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
