【裁判字號】    97,交聲,1952
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1952號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於高雄縣政府警察局97年6 月22
日高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因酒後駕車遭警施以酒測
    查獲，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（下稱地檢署）
    為緩起訴處分，並繳納新臺幣（下同）2 萬元予國庫，是本
    於一事不二罰之規定，依法聲明異議，並請求免予裁處1 萬
    9 千5 百元罰鍰等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款已有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查本件異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款，經高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊警
    員於97年6 月22日掣發高警交字第NO0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，惟其在未經所轄之交通部公路總局
    高雄區監理所裁決前，即於97年8 月25日向本院聲明異議等
    情，有上開舉發通知單及本院97年8 月27日電話記錄查詢表
    各乙紙附卷可稽（見本院卷第3 、6 頁），故揆諸前揭規定
    及說明，異議人甲○○於異議時既尚未具有受處分人身分，
    則本件就上開舉發通知單部分所為之聲明異議，自屬違背法
    律上之程式，且屬不得補正，是應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
