【裁判字號】    97,聲減,2596
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及與業經減刑之強盜罪合併定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示違反毒品危害防制條例罪，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，與附表編號二所示所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附
    表編號一犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示所處之刑（業經
    臺灣高等法院高雄分院96年度上更【一】字第352 號判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月），定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時
    所應適用之法律定之。查本件受刑人所犯附表各罪之宣告刑
    ，均係適用95年7 月1 日刑法修正施行前之相關法律，於減
    刑後，亦均符合修正前刑法第41條第1 項得易科罰金之規定
    ，是本件受刑人所犯附表所示應併合處罰之各罪，應依95年
    7 月1 日修正施行前，亦即90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第1 項前段、第2 項，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
