【裁判字號】    97,審訴,3193
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5126號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「另於91年間因毒品危害
    防制條例案件，經前開法院以92年度訴字第1319號判處有期
    徒刑8 月確定，於93年10月12日縮刑期滿執行完畢」更正為
    「嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經本院94年度訴字第1136號判決，判處有期徒刑1
    年確定，於96年1 月7 日執行完畢」；「於97年5 月13日警
    察採尿之時回溯24小時內之某時，在不詳地點」更正為「於
    97年5 月11日夜間8 時許，在位於高雄縣鳳山市○○路上之
    黃埔公園廁所內」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5126號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路32巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依台灣高雄地方法院裁定送強
    制戒治，於民國90年11月27日停止戒治釋放出所，並付保護
    管束，嗣於91年6月5日戒治期滿未經撤銷保護管束，視為戒
    治完畢，並經本署檢察官以91年度戒毒偵字第542號為不起
    訴處分確定。另於91年間因毒品危害防制條例案件，經前開
    法院以92年度訴字第1319號判處有期徒刑8月確定，於93年
    10月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月13日警察採尿之時回
    溯24小時內之某時，在不詳地點，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因。嗣其於97年5月13日上午5時30分許，行經高
    雄縣鳥松鄉○○街117號前，因行跡可疑為警攔檢盤查，經
    其同意採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌─────────────┬─────────────┐
    │   證   據   方    法     │    待    證    事   實   │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │被告甲○○於警詢中之供述  │其係以針筒注射方式施用第一│
    │                          │級毒品海洛因及其同意採尿送│
    │                          │驗之事實。                │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │高雄縣政府警察局仁武分局鳥│被告於高雄縣政府警察局仁武│
    │松分駐所偵辦毒品案件尿液採│分局所採尿液檢體代號為「  │
    │證檢驗對照表及台灣檢驗科技│161」，及該局送驗代號「   │
    │股份有限公司濫用藥物尿液檢│161」之尿液檢體，經檢驗後 │
    │驗報告各1份               │呈嗎啡及可待因陽性反應等事│
    │                          │實。                      │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │本署刑案資料查註紀錄表及全│其因施用毒品案件，經依台灣│
    │國施用毒品案件紀錄表各1份 │高雄地方法院裁定送強制戒治│
    │                          │，於90年11月27日停止戒治釋│
    │                          │放出所，並付保護管束，嗣於│
    │                          │91年6月5日保護管束期滿戒治│
    │                          │完畢，復於前開戒治完畢5年 │
    │                          │內，施用毒品經法院判刑之事│
    │                          │實，                      │
    └─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。其於徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表可參），為累犯
    ，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官   龔文志
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
