【裁判字號】    97,聲減,2530
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，於假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，均視為已減其宣告刑詳
如附表所載，其中附表編號一、二部分，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號
三、四部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號五、六部分，應執行有期徒
刑壹年捌月又拾伍日；附表編號七、八部分，應執行有期徒刑拾
月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，
    視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察
    官以附表編號1 至2 部分、附表編號3 至4 部分，附表編號
    5 至6 部分，附表編號7 至8 部分，分別合於併合處罰之要
    件，聲請分別定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並
    於民國95年3 月17日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本件業經視為已依本條例
    減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應分別定其應執行之刑，並就附表編號1 、2 及
    編號3 、4 部分，分別諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款、刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項、第9 條、第10條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
