【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第190號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間清償債務事件，非顯無勝
    訴之望，惟因無資力支出上訴費用，聲請訴訟救助等情事，
    業據聲請人提出高雄市三民區公所第二類低收入戶證明書以
    為釋明，經查聲請人於96年間並無所得收入，其名下亦無任
    何財產，業經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可稽，本院審酌前開情形，認聲請人確屬
    無資力之人，是聲請人聲請訴訟救助，核與首揭規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    94    年    8     月    28    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
