【裁判字號】    97,審訴,3148
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5293號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之；扣
案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○曾因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1850號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以91年度毒聲字第
    2383號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經裁定停止戒
    治、撤銷停止戒治，於民國93年5 月1 日執行完畢釋放。另
    因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1064號判
    決、96年度訴字第1706號判決，分別判處有期徒刑8 月、7
    月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2109號判決
    ，判處有期徒刑2 月確定，嗣前揭案件均經減刑，後2 案並
    經定應執行刑為有期徒刑4 月，於96年12月16日執行完畢。
    詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月15日某時，在高雄縣
    大寮鄉某加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因加水置於針
    筒內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年6 月17日上午10時許，其行經高雄縣大寮鄉○○路，
    因形跡可疑為警盤查，並扣得預備供其施用之第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.036 公克），及其所用、供施用第一
    級毒品海洛因之注射針筒1 支，因而查悉上情」；證據部分
    補充「被告乙○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5293號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路173號4樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒強制戒治後
    ，於93年5月1日釋放，嗣於5年內復於97年6月15日在高雄縣
    大寮鄉某處，施用第一級毒品海洛因，並於同年月17日非法
    持有第一級毒品海洛因毛重0.1公克，於同日為警查獲，並
    扣得其持有之上開毒品。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
  ┌───────────┬─────────────┐
一│証據                  │ 待証事項                 │
  ├───────────┼─────────────┤
  │被告自白              │ 全部犯行                 │
  ├───────────┼─────────────┤
  │尿液檢驗報告          │ 被告尿液有嗎啡之陽性反應 │
  ├───────────┼─────────────┤
  │海洛因扣案            │ 被告非法持有海洛因       │
  ├───────────┼─────────────┤
  │刑案資料查註紀錄表附卷│ 被告係於前毒品案期滿釋放 │
  │                      │ 後 5 年內再犯本案        │
  └───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案毒品請宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第251
    條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書  記  官  黃  玉  鳳
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
