【裁判字號】    97,家訴,62
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度家訴字第62號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊偉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院民國97年8 月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應自民國九十六年十二月二十日起至原告死亡之日止，按月
於每月五日給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
本判決第一項就新臺幣玖萬陸仟元部份得假執行。但被告如以新
臺幣玖萬陸仟元為原告供擔保，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與前夫即訴外人魏義臣婚後育有子女魏美珍
    、魏美玲及被告乙○○，嗣魏美珍、魏美玲分別自殺身亡，
    前夫魏義臣亦於民國88年4 月19日死亡。原告因有中度聽覺
    障礙，於85年8 月16日領有身心障礙手冊，且身體疾病纏身
    ，名下亦無任何財產，致不能維持生活。詎被告自退伍後即
    離家，均未盡到扶養原告之義務，且現年40歲，正值壯年，
    有扶養之能力，爰依民法第1114條第1 款之規定，請求依行
    政院主計處公布之95年台灣地區家庭收支調查報告表所載之
    每人每月平均消費支出為新台幣（下同）17,617元為標準，
    再加以酌減後，請求被告每月給付原告12,000元之扶養費。
    並聲明：（一）被告應自96年12月20日起至原告死亡之日止
    ，按月給付原告12,000元之扶養費。（二）訴訟費用由被告
    負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）按「左列親屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間。」
      ；「受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限
      。前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之。
      」；「因負擔扶養義務而不能維持自己生活者，免除其義
      務。但受扶養權利者為直系血親尊親屬或配偶時，減輕其
      義務。」，民法第1114條第1 款、第1117條、第1118條分
      別定有明文。依上開法條之規定，受扶養權利人如係父母
      時，扶養義務人即子女縱因不能維持自己之生活，依法僅
      可減輕其義務，而不得全予免除其扶養義務，蓋因立法者
      於立法時考量，子女對父母所負之扶養義務係生活保持之
      義務而非生活扶助義務，故子女縱使不能維持自己之生活
      ，仍不得免除其所負之扶養父母義務而僅得減輕。經查：
      原告與魏義臣離婚後並未再婚，被告為原告惟一之子女，
      有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，足認屬實。另原告因有
      中度聽覺障礙，領有身心障礙手冊，93、94、95年均無所
      得收入，且名下亦無任何財產等情，業據原告提出身心障
      礙手冊為證，並有本院調取之原告稅務電子閘門財產所得
      調件明細表1 份在卷可稽；復參以原告現為高雄縣彌陀鄉
      之低收入戶乙節，業據原告提出高雄縣彌陀鄉公所低收入
      戶證明書、高雄縣政府各項社會福利生活津貼申復書為證
      。則依原告上開情狀，原告主張其已處於不能以自己之財
      產維持生活之情狀，應足採信。綜上所述，原告依上開民
      法第1114條第1 款之規定請求被告給付扶養費，自屬有據
      。
（二）次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義
      務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其
      親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條
      、第1115條第3 項分別定有明文，依上開法條之規定，於
      負扶養義務之人有數人時，扶養費用之數額應由數人依其
      等之經濟能力定之，惟如僅只有一人時，因無應分擔之人
      ，自應僅由其一人負擔。查，本件原告與魏義臣離婚後並
      未再婚，被告為原告之惟一子女，自應由被告負起扶養原
      告之義務。次按扶養義務分為生活保持義務及生活扶助義
      務，在生活保持義務係指被扶養人需受扶養之狀態，應以
      被扶養人不可或缺之生活需求為標準，是以扶養義務人倘
      有能力即應提供被扶養人相當及必要之生活所需費用，而
      子女對父母所負之扶養義務即屬生活保持義務。本院斟酌
      ：生活費用因屬日常生活之開銷，自難以一一檢附收據，
      故本院參酌行政院主計處公布之95年度家庭收支調查報告
      記載，高雄市平均每戶人數為3.31人，消費支出為727,64
      0 元，可知高雄市每人每月平均消費支出約為18,319元（
      計算式：727,640 ÷3.31÷12＝18,319，小數點以下4 捨
      5 入），以及原告現年62歲，罹患中度聽覺障礙，其必要
      及相當之生活所需之數額較低；而被告現年40歲，正值壯
      年，95年所得共計為172,859 元，名下無財產等情狀，此
      有戶籍謄本及本院調取之被告稅務電子閘門財產所得調件
      明細表1 份在卷可稽，是認原告所得請求之扶養金額，應
      以12,000元為適當。從而，原告請求被告自96年12月20日
      起至原告死亡之日止，按月給付12,000之扶養費用，為有
      理由，應予准許。
（三）末按命履行扶養義務之判決，法院應依職權宣告假執行；
      但以起訴前最近六個月分及訴訟中履行期已到者為限；又
      法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
      的物提存而免為假執行。民事訴訟法第389 條第1 項第2
      款、第392 條第2 項分別定有明文。本判決主文第一項判
      命被告給付原告之上開扶養費用金額中，已到期之96,000
      元部份，揆諸前揭規定，爰依職權宣告假執行，並依職權
      宣告被告預供擔保得免為假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389 條第1 項第2 款、第392 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
