【裁判字號】    97,審訴,3302
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3737號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒捌支、包裝袋肆只、鏟管參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在其住處搜得注射針筒
    8 支、殘渣袋4 只、鏟管3 支」更正為「在其住處扣得其所
    有、供施用第一級毒品海洛因之注射針筒8 支、殘渣袋4 只
    、鏟管3 支」；並補充「甲○○曾因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，於93年2 月
    25日因無繼續施用毒品傾向釋放」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3737號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉烏林村仁安一巷４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7月、3
    月，並定應執行刑8月，於民國94年9月27日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4月13日22時許，在高雄縣仁武鄉烏林國小外，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月14日18時35分
    許，警經其同意搜索，在其住處搜得注射針筒8支、殘渣袋4
    只、鏟管3支，並採集甲○○之尿液送驗，其呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
   ┌──┬─────────────┬───────────────┐
   │編號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │1   │被告於警詢中、偵訊中之供述│被告於97年4月13日22時許，施用 │
   │    │。                        │第一級毒品海洛因1次之事實。   │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │2   │臺灣檢驗科技股份有限公司濫│被告尿液檢驗結果呈嗎啡、可待因│
   │    │用藥物尿液檢驗報告、毒品案│陽性反應。                    │
   │    │件尿液採證檢驗對照表各1 份│                              │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │3   │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完畢後5年 │
   │    │國施用毒品案件紀錄表、受觀│內再犯之事實。                │
   │    │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│                              │
   │    │表各1份。                 │                              │
   └──┴─────────────┴───────────────┘
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    規定加重其刑。上開扣案之注射針筒8支、殘渣袋4只、鏟管
    3支，並請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
