【裁判字號】    97,審訴,3094
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4534號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所等處」更正
    為「在其高雄縣鳳山市○○路241 號之住處」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4534號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路241號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒，於民國96年7 月20日因無繼續施用傾
    向出監執行完畢釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第
    5093號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4月29日間某時為警採尿時許起回溯24小時之某時，
    在不詳處所等處，以不詳之方式施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年4月29日下午4時30分許，在高雄縣鳳山市○○路
    241號，因行跡可疑為警盤查，並得其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢、偵查│被告曾施用第一級毒品海洛│
│    │中之供述              │因之事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │台灣檢驗科技股份有限公│被告於97年4月29日排放之 │
│    │司97年5月14日濫用藥物 │尿液呈嗎啡及可待因陽性反│
│    │尿液檢驗報告及高雄縣政│應之事實。              │
│    │府警察局保安警察隊偵辦│                        │
│    │毒品案件嫌疑人尿液採證│                        │
│    │代碼對照表各1份。     │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │刑案資料查註紀錄表及全│被告於觀察、勒戒執行完畢│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│釋放後，5年內再犯施用毒 │
│    │1份。                 │品案件，應逕行起訴之事實│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
      項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                書 記 官  高 千 晴
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
