【裁判字號】    97,促,51895
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51895號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣捌萬伍仟陸佰陸拾捌元，及其
    中新台幣柒萬玖仟參佰柒拾貳元，自民國九十七年八月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
    司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（下
    同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
    核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡
    公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信
    用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關
    核准變更公司名稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀
    行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡
    人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行
    消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）85668 元整，其中
    已到期本金79372 元整（已到期之本金79372 元與分期交易
    未清償餘額0 元），應自民國97年8 月19日起至清償日止按
    年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息
    3262元、違約金雜費計3034元、分期手續費未清償餘額0 元
      聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八
    條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
