【裁判字號】    97,審訴,3197
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4982號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4982號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街96巷16號
                        居高雄市左營區○○○路1之7號6樓
                        (另案於高雄二監執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院(下稱高雄
    地院)裁定令入戒治處所強制戒治，於民國92年8月21日因停
    止其處分出所，後又經高雄地院撤銷該停止處分，而於93年
    6 月7日強制戒治期滿執行完畢釋放；復於94年間因犯毒品
    罪，經高雄地院以94年度訴字第1157號判處有期徒刑10月，
    於95年10月22日執行完畢。詎其不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，於97年5月17日下午2時許回溯24小
    時內之某時，在其位於高雄市左營區○○○路1之7號6樓住
    處，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，施用海洛因、甲基安非他命各1次。嗣於97年5
    月17日上午10時10分許，因其遭通緝而經警在上開住處查獲
    ，經其同意採尿送驗，檢驗結果分呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬──────────┐
    │編號│  證據名稱            │    待證事實        │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │1   │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告乙○○尿液經送驗│
    │    │物尿液檢驗報告、查獲毒│，檢驗結果呈嗎啡、甲│
    │    │品案件尿液檢體編號-姓 │基安非他命陽性反應之│
    │    │名對照表各1份。       │事實。              │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案強制戒治執│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內 │
    │    │表、受觀察勒戒人毒品及│再犯本件施用海洛因、│
    │    │前科紀錄簡列表各1份。 │甲基安非他命之事實。│
    └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。被告所犯上開2罪
    間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。又被告有犯罪事實
    欄所述科刑及執行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書  記  官  羅麗卿
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
