【裁判字號】    97,審簡附民,178
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
原      告  瑞影股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  己○○
    原      告  豪記影視唱片有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  戊○○
    被      告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第178號就本院97年度審簡字第
3337 號 違反著作權法一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年8 月28日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。
茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原      告  瑞影股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  己○○
    原      告  豪記影視唱片有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  戊○○
    調解委員    陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告戊○○願給付原告瑞影股份有限公司及豪記影視唱片有
    限公司新台幣（下同）貳拾伍萬元，其給付方法為：頭期款
    壹拾萬元於調解成立時，當場以現金支付完畢，並由原告瑞
    影股份有限公司如數點收無訛，餘款壹拾伍萬元由被告戊○
    ○開立票號：AV0000000(票載發票日:97 年9 月15日)、
    AV0000000(票載發票日:97 年10月15日)、AV0000000票載發
    票日:97 年11月15日)， 票面金額各為伍萬元支票支付。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 馮欽鳳
                          法  官 王品惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
