【裁判字號】    97,易,878
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第878號
聲  請  人
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（97年度易字第878 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊後，因被告坦認起訴書所
載之犯行，並審酌卷內證據，認所犯竊盜罪嫌重大，且本件有2
次犯行，依卷內臺灣高等法院被告前案紀錄表可知被告除本件竊
盜外，另有2 次竊盜犯行，甫由本院判決確定及剛繫屬於本院，
足認被告有反覆實施同一犯罪行為之虞，並有羈押之必要，依刑
事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國97年8 月1 日
予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
