【裁判字號】    97,補,1143
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1143號
原      告  李長榮化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告友茂企業有限公司
、乙○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
台幣（下同）8,992,503 元，應繳裁判費90,100元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，應補繳89,100元。爰命原告於收受本
裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
