【裁判字號】    97,審訴,3096
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3096號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4698號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年8 月28日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零參貳公克，檢驗後
    淨重零點零貳參公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經依法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月19日因停止其處分出
    監，92年11月12日因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，該
    案並經檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑確定。又被告
    前於94、95年間，先後因違反毒品危害防制條例（共3 件）
    、竊盜（共2 件）、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年、6 月、3 月、5 月、5 月、8 月確定，嗣經減刑並分別
    定其應執行有期徒刑11月、6 月確定，經接續執行，於96年
    12月31日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，亦未戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月16日17時許，在其位
    於高雄市○○區○○街153 巷2 弄15號住處，以將海洛因摻
    水稀釋盛裝在注射針筒內再注入手臂血管內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月17日12時15分許，在高
    雄市○○區○○街153 號前為警查獲，並扣得甲○○持有之
    第一級毒品海洛因1 小包（檢驗前淨重0.032 公克，檢驗後
    淨重0.023 公克）再經警採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
