【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第886號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
                      應受送.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟貳佰參拾元，其中新臺
幣伍拾肆萬參仟陸佰元及自八十六年十二月五日起至清償日止，
按年息百分之九點七七五計算之利息，並自八十六年十二月五日
起至清償止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○以被告丁○○為連帶保證人於
    民國 84 年 1 月 24 日分別向原告借款新臺幣（下同）200
    萬元（借款期限自84年1 月24日至104 年1 月24日）及200
    萬元（借款期限自84年至3 月27日至104 年1 月24日止），
    約定利息按年息百分之9.775 計算，並按月攤還本息。如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告未
    依約清償，經原告向鈞院民事執行處聲請拍賣抵押物聲請強
    制執行後，尚有不足額544,230 元。被告丙○○○為借款人
    、被告丁○○為連帶保證人，就系爭借款自應連帶負清償責
    任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據2紙
    、約定書2 份、本院86年執字第9690號強制執行金額計算書
    分配表1 紙為證（本院卷第9 至19頁），而被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告連帶給付原告544,230 元，其
    中543,610 元及自86年12月5 日起至清償日止，按年息百分
    之9.775 計算之利息，並自86年12月5 日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金。即為有理，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,950元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
