【裁判字號】    97,審易,1488
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15180
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月中旬某日上
    午5 時許，在斯時其任職之高雄縣湖內鄉○○街191 之1 號
    「周家魯味」，竊得現金新臺幣（下同）25,000元。
二、乙○○另意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足對他
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之鐵鋸、螺絲
    起子各1 支，於97年4 月27日上午5 時30分許，用鐵鋸剪斷
    白鐵製之安全設備鐵窗，然後再從窗戶（安全設備）爬進去
    上開「周家魯味」工廠，竊取現金14,000元得手後離去。嗣
    「周家魯味」廠長甲○○發覺遭竊報警處理而查獲。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○警詢、偵訊及本院審理時均自白不
    諱，核與被害人甲○○於警詢時之陳述相符，並有監視器錄
    影畫面翻拍之相片及現場照片共11張附卷可稽。是被告自白
    與事實相符，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告乙○○所犯事實一係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又事實二中被告持以為竊盜犯行之鐵鋸、螺絲起子各1 支，
    係金屬材質構成，質地堅硬，且能剪斷鐵窗，客觀上足以對
    人之生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛，是核被告此
    部分所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
    器、毀越安全設備竊盜罪。檢察官就事實二部分雖僅謂係犯
    該法第321 條第1 項第3 款之罪，惟被告係毀損鐵窗後踰越
    窗戶進入工廠之事實，業據被告自白不諱，且與檢察官起訴
    部分為同一事實，本院自得併予審理；且被告所犯既均係刑
    法第321 條第1 項之加重竊盜罪，僅係加重條件競合，自無
    變更起訴法條之問題。本院審酌被告身體健全，竟不思以正
    當途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之
    財產權，實屬不該；惟念其犯後坦認犯行，及其犯罪之手段
    及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準。另查被告所犯事實一之犯罪時間
    係在96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，及易科罰金之折算標準。
四、被告持以為事實二之竊盜犯行之鐵鋸、螺絲起子各1 支，並
    未扣案，被告亦供稱不知去向，為免執行之困難，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。又被告雖係於97年5 月5 日主動前
    往湖內分局說明，並於警詢中陳稱其係自首等語；然查本案
    發生後，周家魯味工廠之廠長，旋於97年4 月28日向警方報
    案，並於製作筆錄時直指犯罪嫌疑人應係本案被告，此有該
    份警詢筆錄在卷可稽，是司法警察人員顯係於被告97年5 月
    5 日自動前往警局前，即懷疑被告係本案之行為人，從而被
    告自動前往警局之舉止，尚難認已符合自首之例，要難援引
    該規定予以減刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
