【裁判字號】    97,審易,1146
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （現於台灣台南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7127號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，參罪，各處有期徒刑捌
月；扣案之梅花扳手陸支，均沒收。應執行有期徒刑壹年拾月。
扣案之梅花扳手陸支，均沒收。
    事  實
一、丙○○與乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年2
    月28日晚間某時許，由丙○○向其不知情之雇主麥記豐（業
    經檢察官為不起訴處分）借用車牌號碼YK-8582 號自小貨車
    使用，麥記豐因不放心將上開車輛交由丙○○及乙○○使用
    ，乃與不知情之友人丁麗娟（亦經檢察官為不起訴處分）隨
    行前往。丙○○、乙○○2 人乃基於竊盜之犯意聯絡，分別
    於同年月29日凌晨1 時許，由麥記豐駕駛上開自小貨車，行
    駛至高雄市○○區○○街15號前，丙○○及乙○○向麥記豐
    2 人佯稱欲探訪友人，要求麥記豐與丁麗娟在車上等候，丙
    ○○2 人下車後，即由丙○○持其所有，客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅具有危險性之扳手6 支，將丁○○
    所使用、車牌號碼YH-5303 號自小貨車之觸媒轉換器螺絲拆
    下，再由丙○○與乙○○共同將觸媒轉換器 (價值約新台幣
    1000 0元)拔 下而竊取之。待渠等2 人返回車牌號碼YK-858
    2 號自小貨車上時，麥記豐與丁麗娟因不耐久候而已入睡，
    遂由丙○○駕駛上開自小貨車，於同日4 時許，行駛至高雄
    市○○區○○街27巷27號前，以上開方式竊取甲○○所使用
    、車牌號碼1227-TE 號自小貨車之觸媒轉換器 (價值約新台
    幣10 000元)得 手。再於相同地點，由乙○○持上開扳手將
    戊○○所使用、車牌號碼0765-PA 號自小貨車之觸媒轉換器
     ( 價 值約新台幣10000 元)螺 絲拆下，由丙○○與乙○○
    共同將觸媒轉換器拔下而竊取之。嗣於同日4 時30分許，在
    高雄市○○區○○路與海專路口前，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查，並扣得上開觸媒轉換器3 支及丙○○所有供竊盜所用
    之扳手6 支，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告丙○○、乙○○於警、偵訊、本院審理時
    自白不諱，核與被害人丁○○、甲○○、戊○○、證人麥紀
    豐、丁麗娟於警詢、偵訊之陳述相符，並有高雄市政府警察
    局楠梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、及照片11張附卷可稽，本件罪證明確，被告等犯行堪以
    認定。
三、被告等持以為本件竊盜犯行之梅花扳手，質地堅硬，客觀上
    應足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是
    核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，均有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。又被告2 人所犯上開3 次犯行，犯
    意各別，被害人不同，應予分論併罰。爰審酌被告等均正值
    青壯，卻不思以正當途徑賺取財物，率爾攜帶兇器竊取他人
    財物，侵害他人之財產法益，實屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物均已返還被害人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之梅花扳
    手6 支，均係被告丙○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
