【裁判字號】    97,訴,1176
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
735 、35563 號、97年度偵字第4771號），本院以簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事  實
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第26735 號民國96年12月13日之被告偵訊筆錄及證人結文
    各1 份、被告於本院審理時之自白。另補充：同案被告丙○
    ○、甲○○所涉妨害風化罪嫌，即起訴書犯罪事實（一）、
    （三）部分，由本院另行審結。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於其虛偽陳
    述之同案被告丙○○被訴妨害風化案件確定前，自白其偽證
    之犯行，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    於檢察官偵查中，具結後為虛偽陳述，危害國家司法權之正
    確行使，所為實無可取，惟犯後終能坦承犯行，態度尚佳，
    且無何前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，茲念其因一時失慮而觸法，犯後
    尚知坦承犯行，足認確有悔意，諒經此偵、審及刑之宣告程
    序，當知所警惕，本院斟酌檢察官之意見，認尚無逕對初犯
    之被告施以短期自由刑之必要，所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第17
2 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
