【裁判字號】    97,拍,1970
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1970號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
相  對  人  黃耀宗之遺產管理人林敏澤
                        之1
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃耀宗於民國92年8 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國92年8 月19日起至民國127 年8 月18日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    黃耀宗於民國96年9 月5 日死亡，依台灣高雄地方法院97財
    管字第49號裁定確定證明，指定相對人為遺產管理人，亦經
    登記在案。
三、嗣案外人黃耀宗於民國92年7 月24日向聲請人借用
    1,500,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，詎案外人黃耀宗未依約繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、房貸借據暨授信合約書影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
