【裁判字號】    97,拍,1793
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1793號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人及案外人邱輝陽於民國83年7 月18日
    以其所有如附表所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行股
    份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,220,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自民國83年7 月18日起至
    民國133 年7 月17日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，嗣案外人邱輝陽部分之不動產，於民國91年7
    月3日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣相對人於民國83年8 月18日邀同案外人吳錦惠、邱輝陽向
    案外人萬通商業銀行借用2,680,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，起至民國止，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。又案外人萬通商業銀行股份有限公司與中
    國信託商業銀行股份有限公司於民國92年12月1 日合併，以
    聲請人為存續公司並概括承受萬通商業銀行之一切權利義務
    。詎相對人自民國97年5 月18日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
