【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前與相對人間侵權行為損害賠償事件，
  業經本院97年度上易字第86號民事判決確定（按一審為臺灣高
  雄地方法院96年度訴字第2032號），訴訟費用應由甲○○負擔
  5 分之1 。聲請人所支出之訴訟費用合計新臺幣16,350元，未
  經於該裁判內確定數額，爰依民事訴訟法第91條第1 項第2 項
  規定，聲請確定訴訟費用額等語。
二按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
  權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
  文。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受
  訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，為同法
  第91條第1 項所明定。是聲請確定訴訟費用額自應向第一審受
  訴法院為之，始為適法。本件聲請人向無管轄權之本院聲請確
  定訴訟費用額，依上規定自有未合。爰依職權將本件移送於該
  管轄之第一審法院。
三依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
