【裁判字號】    97,上訴,1414
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5539號中華民國97年4 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10153 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人因施用第一級毒品罪
經原審法院判刑後，於民國97年5 月16日提起上訴，但未載明上
訴理由。嗣經原審法院於97年7 月8 日裁定命補提上訴理由書，
而該裁定業於97年7 月15日寄存於當地警察機關，有送達證書可
查，茲上訴人至今仍未補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
