【裁判字號】    97,訴易,16
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度訴易字第16號
原      告  己○○
被      告  癸○○
                        之2
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            丙○○
            子○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年
度附民字第59號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487 條第1 項規定，因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
    賠償責任之人，請求回復其損害。又按之「被上訴人某乙雖
    經第一審刑事判決認為侵占，但其刑事判決既因未經起訴，
    根本違法，經原審撤銷，則其民事部分亦自無從附帶」（最
    高法院19年附字第67號判例參照）；「依刑事訴訟法第507
    條（即現行法第503 條）第1 項所為之判決，非對於刑事訴
    訟之判決有上訴時不得上訴，為同條第2 項所明定，此所謂
    對於刑事訴訟之判決有上訴，自係指有合法之上訴而言。本
    件被上訴人等竊盜案件，經原審維持第一審無罪之判決，對
    於上訴人所提起之附帶民事訴訟，亦認第一審駁回原告之訴
    為無不合，駁回上訴，茲檢察官對於刑事部分雖已提起上訴
    ，但經本院認為違背法律上之程式，予以駁回，則上訴人對
    於原審附帶民事訴訟判決之上訴，因無合法之刑事上訴，亦
    難認為合法」（最高法院29年附字第215 號判例參照）。是
    以於第二審刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，自須對於刑事
    訴訟之判決有合法之上訴，始得為之。
二、次按刑事訴訟法第502 條第1 項規定，法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之。第490 條規定，附帶民
    事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定，但
    經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟法。經查
    ，本件被告經原審法院刑事庭以96年度易字第2867號刑事判
    決判處罪刑，固經檢察官不服提起上訴，由本院刑事庭以97
    年度上易字第480 號受理，惟嗣經本院刑事庭於97年8 月1
    日以檢察官上訴未敘述具體理由，違背法律上之程式，予以
    判決駁回上訴，有刑事判決書一件附卷可憑。是應認原審法
    院刑事判決未經合法上訴，按之上開說明，原告自不得於第
    二審提起附帶民事訴訟以為請求，其於本院刑事庭提起附帶
    民事起訴，請求被告賠償所受損害，即非合法，按之上揭刑
    事訴訟法第502 條第1 項規定，刑事庭原應以判決駁回之，
    其誤為移送民事庭，即有民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    起訴不合程式或不備其他要件之違誤，應依同條項之規定，
    以裁定駁回之。
據上論結，應認本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
