【裁判字號】    96,上,7
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             96年度上字第7號
上  訴  人  強門營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人量順工程有限公司、乙○○間因請求損害
賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的
金額為新台幣（下同）2,025,205 元，第三審應徵裁判費31,645
元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並應於上開
期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
