【裁判字號】    97,聲減,422
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第422號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣明德外役監獄執行中)
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑年捌月。
    理  由
一、查受刑人因於民國90年11月2 日犯公共危險罪，經本院以91
    年度上訴字第945 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    90年度偵字第20500 、20501 號），判處有期徒刑7 年4 月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第185 條第2 項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
