【裁判字號】    97,聲減,423
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至8 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 至8
所載。其中附表編號1 至3 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年捌月；附表編號4 、5 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
月；附表編號7 、8 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至8 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1 至3 之犯罪所處之刑，附表編號
    4 、5 之犯罪所處之刑，附表編號7 、8 之犯罪所處之刑，
    分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    12條、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
