【裁判字號】    97,交抗,500
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第500號
抗 告 人
即異議人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年6 月27日裁定（97年度交聲字第11
30 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○係違規舉發單所記載之駕駛人
    ；當初要聲明異議之前，請教監理機關之人員，也說用抗告
    人之名義聲明異議，但以抗告人之名義聲明異議，竟遭原審
    以抗告人非違規事件受處分人，聲明異議不合法律上程式，
    且屬不得補正之情形，而駁回抗告人之異議。為此，提起抗
    告，請撤銷原裁定云云。
二、原審以受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案
    件，得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第
    8 條之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以
    裁定駁回之。而乙○○所異議之裁決處分，係高雄市政府交
    通局同於96年5 月13日所為之高市交裁字第裁32-B00000000
    號、高市交裁字第裁32-B00000000號之二裁決處分，而該二
    裁決處分之受處分人分別係為黃嘉成、甲○○，此有該二裁
    決書附卷可稽。乙○○雖以其名義向高雄市政府交通局陳情
    申訴，然均不影響上開二裁決處分係分別以黃嘉成、甲○○
    為受處分人之事實。乙○○以其名義為本件聲明異議，亦有
    其聲明異議狀在卷可查。是本件異議人並非受處分人，揆諸
    上揭說明，本件異議不合法律上之程式，且屬不得補正之情
    形，因依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定駁回其聲
    明異議，經核並無不合。抗告人仍執陳詞提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
