【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2752號，併案：97年度偵字第3440號），本院於中華民國97年8
月28日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、勞工安全衛生法第31條第1 項、刑法
    第55條。
四、附記事項：
    被告甲○未曾因犯罪而受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，且已與被害人家屬達成和解，並取
    得其諒解，被害人家屬乙○○亦到庭表示同意給予被告緩刑
    之機會，堪認被告具有悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
