【裁判字號】    97,簡,3816
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2224號），本院判決如下：
    主  文
洪婉如幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「況詐騙被害人
    之人及其同夥，若果未得被告同意使用上開帳戶，則被告隨
    時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入帳戶內之款
    項提領一空，則詐騙被害人之人焉有可能甘冒此風險損失之
    理？益徵被告所辯違背常情而不足取」，「按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確
    定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查
    金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳
    戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他
    不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必
    要，且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給不詳年籍姓名
    之人使用，足見被告有容認不詳年籍姓名之人利用其帳戶犯
    詐欺取財罪之不確定故意，是被告犯行應堪認定」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團使被害人
    乙○○陷於錯誤而交付款項，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查被告甲○○將其所有之郵局存摺、提款卡、密
    碼提供予不詳姓名年籍之人使用，用以詐騙被害人匯入金錢
    ，顯係基於幫助該不詳姓名年籍之人所組成之詐騙集團份子
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構
    成要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    郵局帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參
    酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
