【裁判字號】    97,易,2521
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10908 號），本院認有刑事訴訟法第四百五十二條之情形，改
依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○與甲○○係兄弟關係，因甲○○同意由
    蔡明清借用其名義，向中華電信股份有限公司（下稱中華電
    信公司）申請00－00000000號及00－0000
    0000號電話門號後，蔡明清並未繳納電話費用，電話遭
    停話，乙○竟因中風缺錢買藥，意圖為自己不法之所有，向
    甲○○佯稱：你很忙沒關係，中華電信公司電話費之款項，
    我幫你去繳納就好等語，致甲○○陷於錯誤，指示蔡明清將
    電話費交付乙○，由乙○繳納電話費用，蔡明清即自民國九
    十五年五、六月至九十七年三月三日間，在臺北市西門町與
    成都路口陸續將電話費共計新臺幣（下同）三萬五千六百零
    二元交付乙○，乙○取得前開繳納電話費用之款項後，即用
    以購買藥物，並未繳納電話費用，嗣於九十七年三月三日，
    甲○○至中華電信公司後港服務中心申辦電話門號，經由中
    華電信公司櫃檯服務人員告知甲○○長期積欠電話費用，甲
    ○○始知受騙，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌。
二、案起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七
    條定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已撤回者，應為不起
    訴之處分，刑事訴訟法第二百五十二條第五款亦定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○詐欺案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，又因被告與告訴人係二等親內之旁系血親，有其等
    全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，依同法第三百四十三條、
    第三百二十四條第二項之規定，須告訴乃論。然告訴人甲○
    ○業於偵查中即九十七年五月十日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，檢察官本應依法為不起訴處分，仍於九十
    七年五月二十六日偵結聲請以簡易判決處刑，即屬起訴程序
    違背規定，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
