【裁判字號】    97,聲,3426
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯數罪
    ，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾6 月
    ，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（除附表編號1 宣告刑應更
    正為：「有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日」、附表編號2 宣告刑應更正為：
    「有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」
    外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
