【裁判字號】    97,聲,3488
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度聲字第3488號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  余德正  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為單親家庭，有母親、女兒亟待扶養，
    且家中頓失經濟來源，母親端賴借貸維生，且身體狀況亦大
    不如前，請准具保停止羈押，被告定將遵期到庭、執行云云
    。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製
    造第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前
    經本院裁定准予羈押在案。而被告業經本院於96年7 月23日
    判決有罪在案，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯仍屬重罪，是
    上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
