【裁判字號】    97,訴,1490
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1490號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬玖仟肆佰零陸元，其中
新台幣壹佰參拾貳萬捌仟參佰零肆元，本金部分自民國九十六年
十二月二十七日起至清償日止，依年息百分之四‧三八計算之利
息，並自九十六年十二月二十七日起至清償日止依上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）630 萬元，借款期間自民國93年12月16日起至113
    年12月16日止。其中借款630 萬元，依定額年金法，按月攤
    還本息，利息依聲請人定儲利率指數第一年加1.37％計算計
    為年利率2.8 ％，第二、三、四年加1.82％計算計為年利率
    3.25％，嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調整，並自調整
    日起，按調整後之年利率計算。遲延還本或付息時，除依本
    借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日（分期攤還
    者，自約定攤還日）起，利息自繳息日起至清償日止，逾期
    在六個月內按約定利率10％，逾期超過六個月部分，按約定
    利率20％計付違約金。經被告等立有同一內容有如附件所示
    之個人不動產借款契約書及授信約定書交與原告收執。
(二)、詎被告自94年11月16日起即未依約按月攤還本息，迭經催討
    ，未獲清償，其所提供之擔保物於96年12月21日經拍定受償
    550 萬元，尚不足受償1,399,406 元（其中本金不足受償1,
    328,3 04元、違約金71,102元全未受償）。被告等依法自應
    連帶清償上開不足受償之本金（含至清償日止應計之利息、
    違約金）即全未受償違約金之債務。
(三)、爰聲明：1 、被告應連帶給付原告1,399,406 元，其中1,32
    8,304 元，本金部分自96年12月27日起至清償日止，依年息
    4.38％計算之利息，並自96年12月27日起至清償日止依上開
    利率20％計算之違約金。2 、訴訟費用由被告連帶負擔。3
    、請求原告提供擔保准予假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書等
    件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
