【裁判字號】    97,拍,1941
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1941號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件相對人丁○○、乙○○陳述意見意旨略以：相對人於97
    年3 月28日向前所有人張振誠簽立買賣契約書買受其抵押物
    。嗣後相對人偕代書、仲介公司共付合庫南勢角分行洽詢清
    償暨塗銷事宜，惟承辦人言案件尚未收到總行公文無法辦理
    為由，因為一直無下文。為此相對人以存證信函通知聲請人
    ，然聲請人卻未予回函等語。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提
    出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。
三、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前於民國94年2 月24日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）15,030,000元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人丁○○、乙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民
    法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲
    請人負債30,000,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本
    、抵押權設定契約書、本票、其他約定事項等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
