【裁判字號】    96,重訴,569
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第569號
原      告  旭振企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  電光企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
上列當事人間請求返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十七年度重上更（一）字第一一九號損害
賠償事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院97年度重上更(一)字
    第119 號損害賠償事件訴訟（原審案號為本院93年度重訴字
    第179 號，上訴後由台灣高等法院以94年度重訴字第181 號
    判決後，經最高法院以97年度台上字第1433號判決廢棄發回
    台灣高等法院，現由台灣高等法院以97年度重上更(一)字第11
    9 號損害賠償事件審理中）之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
