【裁判字號】    97,簡,4411
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 行及第8 行「加害生
    命、身體、財產之恐嚇言詞」，均應予更正為「加害身體、
    財產之恐嚇言詞」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
