【裁判字號】    97,聲,3479
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第694 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9254
    號被告甲○○及乙○二人涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書附卷可稽，其扣案之象棋一副及賭
    資新臺幣（下同）200 元，係被告乙○所有、供犯罪所用或
    因犯罪所得之物等情，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為
    沒收銷燬）等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○所涉賭博犯行，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以97年度
    偵字第9254號不起訴處分書為不起訴處分確定，有卷附該不
    起訴處分書可稽，而扣案之賭資200 元，係屬被告甲○○、
    乙○所有供犯罪所用或因犯罪所得之物等情，業據被告二人
    於警詢時供承在卷，並有扣押物品目錄表及現場圖各一紙附
    卷可參，依上揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣
    告沒收之；另扣案之賭具象棋一副，雖係供被告二人賭博所
    用之物，惟被告甲○○於警詢時稱係向公園內的人借的等語
    ，被告二人既未供承該賭具為彼等所有，復查卷內亦無確切
    證據足資證明扣案之上開象棋一副係被告二人所有之物，揭
    諸上開說明，自不得單獨宣告沒收，此部分聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
