【裁判字號】    95,易,2288
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第2288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序於96年1 月2 日所為之第一
審刑事判決（95年度易字第2288號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係於民國96年1 月19日，
經本院按其當時居住地址「臺北縣永和市○○街65巷11號」，依
法送達本件判決正本，且因不獲會晤應受送達之被告，而將文書
付與有辨別事理能力之同居人即被告之姑母孫林阿雪，本件已於
96年2 月12日確定送執行，此有送達證書、本院96年3 月28日板
院輔刑篤95易2288字第014676號函在卷可稽，惟被告遲至97年8
月15日始具狀提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
律上之程式，且無從補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
