【裁判字號】    97,訴,3125
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4579號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○：(一)前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第4086號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第163 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第2926號裁定停止
    戒治，於88年5 月21日停止戒治出所，所餘期間交付保護管
    束，再經本院以88年度毒聲更字第10號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月3 日強制戒治執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第633 號為不起訴處分確定；(二)於95年間，復因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第873 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以95年度毒聲
    字第1215號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年4 月14
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第425 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於上揭(二)所示之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月10日33時許，在
    其位於臺北縣中和市○○街62巷6 之1 號2 樓之住處，將第
    一級毒品海洛因以礦泉水混合稀釋後，再以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於翌日（即97年3 月11日
    ）15時40分許，為警通知到場採集尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反
    應之情，有該公司97年3 月26日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    足參（見偵查卷第5 頁），足認被告自白與事實相符，堪以
    採信。再被告有如事實欄一之(二)所示之強制戒治執行完畢之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品
    之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪
    犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施
    行，然本案被告之犯罪日期為97年3 月10日，係在該條例第
    2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不
    符，自不得減刑，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
