【裁判字號】    97,撤緩,184
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
上列受刑人因竊盜案件（97年度易字第2791號），經聲請人聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1794號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第2791號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日（聲請書僅敘明判處有期徒刑3 月
    ），緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣5,000 元，於民國97
    年1 月17日確定。嗣經臺灣板橋地方法檢察署以96年度執緩
    字第19號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。
    核其所為，違反刑法第74條第2 項第4 款之規定（聲請書誤
    繕為該項第3 款），足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人因竊盜案件，經本院以97年度易字第2791號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日（聲請書僅敘明判處有期徒刑3 月），緩刑2 年，並應
    向國庫支付新臺幣5,000 元，於97年1 月17日確定，且經移
    送臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執緩字第19號通知執行
    ，惟受刑人迄未履行等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書在卷可
    按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之
    情形。且本院認受刑人既未對上開96年度易字第2791號刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履
    行該判決依刑法第74條第2 項第4 款之規定，所宣告應向國
    庫支付新臺幣5,000 元之負擔，足認其違反情節重大，且亦
    無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
