【裁判字號】    97,簡,7234
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3152號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI LIEN 竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內有關「乙○○」應更
    正為：「NGUYEN THI LIEN （中文姓名：乙○○）」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為越南籍人，有外勞居留資料查詢1 份附卷可稽，不
    思自食其力，而以竊取方式取得財物，實不足取，惟被告並
    無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足稽，另衡酌此次犯罪之動機、目的、手段、及其犯後
    坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非鉅，且業已發還保管
    人甲○○保管，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，所生損
    害應有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，其犯後已自白犯行，深具悔意，而被害人未予提告，本院
    審酌此等情事，認被告應無再犯之虞，本件刑之宣告已足收
    警惕之效，前開所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上
    開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3152號
    被      告  乙○○  （越南籍）
                        女  30歲（民國67年5月20日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路○段175巷100
                          號
                        居臺北縣新莊市○○街2巷15號
                        居留證號碼：HD00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月24日23時10
    分許，在位於臺北縣新莊市○○路252 號之億萬里特賣廣場
    ，徒手竊取賣場內陳列販賣之雙拉鍊零錢包1 個、心型水滴
    吊墜項鍊2條、葉型水昌項鍊1條、鐘型吊墜項鍊1 條（共價
    值新台幣445 元），並將之藏放於其所攜帶之手提包內，而
    另持髮夾1 個前往賣場內收銀台結帳。然其行竊之際，為賣
    場員工甲○○所發現，而於乙○○離去之際，上前將其攔阻
    並報警處理，當場扣得上開雙拉鍊零錢包1 個、心型水滴吊
    墜項鍊2條、葉型水昌項鍊1條、鍾型吊墜項鍊1條。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指訴。
（三）照片2張。
（四）贓物認領保管單。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢 察 官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
