【裁判字號】    97,易,2169
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，因有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，而於
    民國97年7 月17日予以羈押在案。茲因被告於97年8 月12日
    起，已由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官借提執行另案刑罰
    拘役20日，有執行指揮書1 紙附卷可稽，而本案審理程序復
    定於97年8 月28日宣判，尚無續予接押之必要，是本院原羈
    押被告之原因已消滅，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
