【裁判字號】    97,交簡,3787
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六二八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於九十四年三月十七日以九十四年度速偵字第三四三號為
    緩起訴處分確定，於九十五年三月二十一日期滿未經撤銷，
    雖不構成累犯，惟猶不知悔改，於九十七年五月五日凌晨四
    時許，在臺北縣泰山鄉○○路某卡拉ＯＫ內飲酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＧＨＯ－六０八號重型
    機車，欲返回桃園縣龜山鄉○○路五十一號七樓住處。嗣於
    同（五）日凌晨四時五十六分許，行經臺北縣泰山鄉○○路
    ○段一一七號前，因不勝酒力而摔倒受傷，經警將其送往新
    泰綜合醫院救治，並經該院檢驗血液酒精濃度為二五二．七
    七ｍｇ／ｄｌ（經換算呼氣酒精濃度為一‧二六ｍｇ／ｌ）
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）聯合醫事檢驗所當事人血液酒精測定值紀錄及酒精濃度抽
      血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表各一份。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖一份。
（五）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（六）照片共十一張。
（七）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之血液酒精濃度達二五二．七七毫克（經換算
    呼氣酒測值為一．二六ｍｇ／ｌ），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，並因而摔倒受傷情形，嚴
    重危害行車安全，兼衡其有前述之犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
