【裁判字號】    97,簡,5057
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其申辦之上揭行動電話提供給真實姓名年籍
    不詳之成年男子用以對被害人實施詐欺取財之犯罪工具，顯
    係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供行
    動電話門號予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供行動電話門
    號幫助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產
    安全及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9082號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路1段52巷3弄17號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供電話號碼予他人使用，將可能幫助他人詐
    欺，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年9 月16日前之某日
    ，在不詳處所，將其於96年9 月10日向大眾電信股份有限公
    司（下稱大眾電信公司）申辦之0000000000號行動電話門號
    ，以不詳代價，交付予不詳姓名年籍之成年人，而以此方式
    ，幫助某詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於96年9 月
    16日，在自由時報刊登應徵私人俱樂部接送司機之廣告，並
    留下0000000000號行動電話以供聯絡，適張坤松見上開廣告
    後撥打上開電話聯繫，該集團成員自稱「阿倫」之成年男子
    ，要求張坤松提供銀行帳戶存摺及金融卡等物，張坤松遂於
    同年月22日19時30分許，在苗栗縣後龍鎮外埔里外埔74號住
    處，將其不知情之女兒張雅雯所開設但供其使用之陽信商業
    銀行板橋分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，提供予「阿倫」所組成之詐騙集團，供該詐騙集團作為
    詐欺犯罪之用。其後，該犯罪集團成員間，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意，由某成員於96年9 月24日20時50分許
    ，致電甲○○，佯稱甲○○於96年8 月初以網路購物至便利
    商店取貨時，因便利商店店員誤將付款方式設定為分期付款
    ，影響其權益，要求甲○○至自動提款機依其指示操作，致
    甲○○陷於錯誤，依其指示，至某自動提款機操作提款卡，
    致其存款遭轉帳新臺幣（下同）1 萬8983元至張雅雯上開帳
    戶內。嗣甲○○驚覺受騙後，報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊未申
    請0000000000號電話，亦未借人頭讓他人申請電話，卷附申
    請書上之身分證影本可能是伊申辦其他業務時被流用出去云
    云。經查，該0000000000號行動電話係由大眾電信公司之經
    銷商佧德股份有限公司代辦，於申請時，須出具雙證件，填
    寫申請書，核對本人與證件相符後始能辦理，業據證人即代
    辦上開電話之佧德股份有限公司負責人徐錫平於偵查中具結
    證述明確。又本件行動電話服務申請書上黏有「乙○○」之
    身分證及健保卡影本，偵查中當庭審閱被告所持之身分證，
    核與上開行動電話服務申請書上所黏貼之身分證影本相符，
    有大眾電信PHS超低電磁波行動電話服務申請書、97年3月27
    日訊問筆錄在卷可參，雖被告辯稱上開申請書上之身分證影
    本可能是伊申辦其他業務時被流用出去云云，惟未能提出其
    係於何時地、申辦何業務時遭流用之情，足認本件應係由被
    告向佧德公司申辦上開行動電話，被告辯稱未申辦上開行動
    電話云云，應屬臨訟卸責之詞，不足採信。再前揭詐欺集團
    利用被告申請之門號作為詐騙等情，業據甲○○、張坤松、
    張雅雯於警詢及偵查中證述綦詳，且有大眾電信PHS 超低電
    磁波行動電話服務申請書、自由時報分類廣告版影本、自動
    提款機交易認證表、陽信商業銀行板橋分行函暨張雅雯上開
    帳戶開戶基本資料、自動化服務機器交易認證表、受理各類
    案件紀錄表、受（處）理案件明細表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、反詐騙案件紀錄表、大眾電信公司97眾總字
    第44號函附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
