【裁判字號】    97,簡,7102
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            壬  ○
            戊○○
            乙○○
                      印度籍.
            庚○○○
            丁○○○
            己○○○
            甲○○
                      印度籍.
            辛○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二００九０號），本院判決如下：
    主    文
丙○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收。
壬○、戊○○、乙○○、庚○○○、丁○○○、己○○○、甲○
○、辛○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編
號二至編號六所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告丙○及壬○、戊○○、乙○○、庚○○○、丁○○
    ○、己○○○、甲○○、辛○○○犯罪事實及證據，除附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十五行之「賭博財
    物」後應補充「，而前揭贏家所贏得之款項並放至丙○所提
    供之塑膠盒中作為抽頭金」等文字，另犯罪事實欄及證據並
    所犯法條欄之「朋措旦」均應更正為「丁○○○」，及「賭
    資共計五千七百六十元」均應更正為「賭資共計四千九百六
    十元、抽頭金八百元」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供
    給賭博場所罪；被告壬○、戊○○、乙○○、庚○○○、丁
    ○○○、己○○○、甲○○、辛○○○等八人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。又被告丙○自民國九十七年七月五日十六時起至同日
    二十時三十分止，意圖營利供給賭博場所之行為，客觀上具
    有時間緊密、繼續性質，本質上乃具有反覆、延續性之特徵
    ，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌丙
    ○供給賭博場所，提供被告壬○、戊○○、乙○○、庚○○
    ○、丁○○○、己○○○、甲○○、辛○○○等人在公眾得
    出入之場所賭博財物，助長投機風氣，妨害社會善良風俗，
    兼衡被告九人犯後均坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案如附表編號一所示之物，為被告丙○所有，因
    本件犯罪所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定
    宣告沒收；又扣案如附表編號二至編號六所示之物，分係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。至扣
    案之塑膠盒一個，雖係被告丙○所有，供放置抽頭金使用，
    然塑膠盒本得充作日常生活使用之物，且與本案犯罪事實並
    無必然關係，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第三款
    ，刑法施行法第一條之一，以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
 附  表
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│   物  品  名  稱   │  數  量      │
├──┼──────────┼───────┤
│ 一 │抽頭金              │新臺幣八百元  │
├──┼──────────┼───────┤
│ 二 │麻將                │ 二副         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 三 │骰子                │ 六粒         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 四 │牌尺                │ 八支         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 五 │籌碼                │二十三個      │
├──┼──────────┼───────┤
│ 六 │賭資                │新臺幣四千九百│
│    │                    │六十元        │
└──┴──────────┴───────┘
 附錄法條：刑法第二百六十六條、第二百六十八條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
