【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因詐欺等案件，於民國95年10月
    31日經本院裁定羈押，迄於96年1 月23日裁定停止羈押而釋
    放，共計羈押84日，雖經本院於96年12月5 日以95年度易緝
    字第157 號判處有期徒刑5 月，惟嗣經臺灣高等法院於97年
    5 月20日以97年度上易字第456 號判處無罪確定，爰於法定
    期間內，聲請國家賠償，請以新臺幣（下同）3 千元以上5
    千元以下折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人
    故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請
    求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而
    言，亦即羈押之發生，倘係由於被害人本人之不當行為所致
    者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
三、經查：聲請人甲○○因詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，嗣於本院95年度易字第34號案件審理
    中，經送達聲請人位於臺北縣三重市○○路○ 段67號4 樓住
    處，因未獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受，遂
    將文書寄存送達地之警察機關即臺北縣政府警察局三重分局
    厚德派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    而為寄存送達，因聲請人甲○○「傳拘無著，顯已逃匿」，
    經本院於95年3 月17日以95年板院輔刑禹科緝字第269 號通
    緝書發佈通緝，嗣於95年10月31日為警緝獲，經本院訊問後
    ，認聲請人犯嫌重大，逃匿緝獲到案，有逃亡之事實，非予
    羈押顯難進行審判，於95年10月31日裁定羈押，嗣於96年1
    月23日裁定准予1 萬元交保釋放，共計羈押84日。聲請人甲
    ○○所犯案詐欺案件經本院於96年12月5 日以95年度易緝字
    第157 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年；公訴人不服提起上
    訴，嗣經臺灣高等法院於97年5 月20日以97年度上易字第
    456 號判處被告被訴詐欺罪部分無罪；被訴違反動產擔保交
    易法部分，因動產擔保交易法第五章罰則部分（即第38條至
    第40條），業經立法院於96年6 月14日三讀通過修正刪除，
    並經總統於同年7 月11日以華總一義字第09 600088561號令
    公布，自同年7 月13日起生效施行，而為免訴判決確定等情
    ，有被告個人基本資料查詢結果、送達回證、拘票暨拘提報
    告、本院95年3 月17日以95年板院輔刑禹科緝字第269 號通
    緝書、押票各1 紙及本院95年度易緝字第157 號判決、臺灣
    高等法院97年度上易字第456 號判決正本各1 份在卷可憑，
    並經本院調調閱前揭95年易緝字第157 號、臺灣高等法院97
    年上易字第456 號等全案刑事卷查明屬實，其受羈押係因其
    自招風險之重大過失之行為所致，足堪認定。
五、綜上所述，聲請人經本院予以羈押，嗣雖經無罪判決確定，
    然聲請人之受羈押係因上開不當行為所致，即屬因重大過失
    而受羈押，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償，其聲請
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
