【裁判字號】    97,交聲,1872
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1872號
異  議  人
即受處分人  錸馥企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年七月四日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上者，處新臺幣（以下同）六千元以上二萬四千
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；汽車駕駛人有第一項第二
    款行為者，並吊扣該汽車牌照三個月，道路交通管理處罰條
    例第四十三條第一項第二款、第四項均定有明文。次按汽車
    駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；而該項之逕
    行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以
    汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第
    七條之二第一項第七款、第四項亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人錸馥企業有限公司所有車牌號碼為五
    九二九－ＰＣ號自用小客車，於民國九十七年四月十三日九
    時四十八分五十秒，在國道三號高速公路南下二百四十一點
    六公里限速時速一百一十公里之路段，為警採用雷射測速照
    相儀器測得受處分人以超過最高時速六十公里以上未滿八十
    公里之時速一百八十九公里速度行駛，經國道公路警察局第
    七警察隊名間分隊警員以受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第四十三條第四項規定之行為，於九十七年五月十二日
    檢附採證照片填製內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Ｚ00000000號舉發通知單逕行舉發，嗣將舉發通
    知書送達於受處分人後，受處分人於舉發通知單所載應到案
    日期（九十七年六月十一日）前提出申訴，原處分機關請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第四十三條第四項之違規行為，乃於九十七年七月四日以
    北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號，依道路交通管
    理處罰條例第四十三條第四項之規定，裁處吊扣汽車牌照三
    個月，此有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ0
    0000000號舉發通知單、採證照片、交通部公路總局
    臺北區監理所北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號裁
    決書及內政部警政署國道公路警察局第七警察隊九十七年六
    月二十三日公警七交字第０九七０七七一五二七號函各一件
    在卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：依照片顯示，車輛如此眾多，及前後車
    距之判斷約五至十公尺，而後方車輛跟車如此近的距離及再
    後方有貨車行駛；又如瞬間加速需幾秒才能到達每小時一百
    七十四公里，如此怪異的照片，讓人無法理解云云。經查：
    異議人所有車號五九二九－ＰＣ號自小客車確有於九十七年
    四月十三日九時四十八分五十秒，在國道三號高速公路南下
    二百四十一點六公里限速時速一百一十公里之路段，以一百
    八十九公里之車速行駛，超過七十九公里之違規行為，有卷
    附採證照片一幀可稽，復查，本件舉發路段所設置之雷達測
    速照相設備（主機器號：ＵＸ０一七六二四），業於九十六
    年六月十四日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，且
    領有檢定合格證書，有效合格期限至九十七年六月三十日等
    情，有內政部警政署國道公路警察局第七警察隊九十七年六
    月二十三日公警七交字第０九七０七七一五二七號函一份可
    證，亦有卷附之雷達測速儀檢定合格證書一紙佐卷可憑，是
    上開測速照相設備既經經濟部標準檢驗局檢驗合格，其準確
    性當無疑義，足認本件舉發並無違誤。又異議人未提出任何
    證據證明違規當時之雷達測速照相設備有何違誤之情形，僅
    空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。是本件事證明確，
    應依法論處。
四、綜上所述，異議人所有之車輛既確有於上開時、地違規超速
    行駛之事實，則原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第
    四十三條第四項規定，裁處吊扣上開車輛之汽車牌照三個月
    ，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
