【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
二、聲請人之民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）10,000元、
    交通費3,000 元、每月醫療費及雜費5,000 元、每月保費
    2,105 元、每月水電費1,500 元之證明。
四、租賃契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
