【裁判字號】    97,簡,7056
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察
                    、勒戒中）.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九一二一號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    「黃照琯」應更正為「黃兆琯」；另證據欄二應補充「又查
    ，被告甲○○前曾因違反洗錢防制法案件，經臺灣士林地
    方法院以八十八年度訴字第八五號判處有期徒刑三月確定；
    因竊盜案件，經本院以八十九年度訴字第九六０號判處有
    期徒刑三年六月，刑前強制工作三年確定；因施用毒品案
    件，經本院以八十九年度重簡字第一一三八號判處有期徒刑
    三月確定；因搶奪案件，經臺灣高等法院以八十九年度上
    訴字第四０六一號判處有期徒刑一年二月確定；因偽造文
    書案件，經本院以九十一年度訴字第六九六號判處有期徒刑
    六月確定；上開、至所示之罪，均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，因被告為假釋中，均視為減刑，
    其中至所示之罪並經臺灣士林地方法院以九十七年度聲
    字第九四五號裁定定應執行刑為有期徒刑三年十月，並與上
    開減為有期徒刑三月之罪接續執行，於九十六年四月二十
    五日假釋出監付保護管束，於九十六年七月十六日假釋縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所收受贓物之價值，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
