【裁判字號】    97,簡,5833
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：「甲○○：於
    民國88年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以88年度易
    字第1014號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；於同年間，
    因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣桃園地方法院以88年度訴
    字第583 號判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院以89年
    度上訴字第1109號判決駁回上訴確定；於89年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第105 號判
    決判處有期徒刑1 年3 月確定；於同年間，因強盜案件，
    經臺灣苗栗地方法院以89年度訴字第410 號判決判處有期徒
    刑5 年，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第352 號
    判決駁回上訴確定；上開至所示之數罪刑，經臺灣高等
    法院臺中分院以90年度聲字第1412號裁定定應執行有期徒刑
    6 年6 月確定；於89年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度易字第2894號判決判處有期徒刑5 月確定；
    於91年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度易字
    第591 號判決判處有期徒刑10月確定；上開、所示之二
    罪刑，經臺灣苗栗地方法院以92年度聲字第328 號裁定定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；前揭至所示之數罪刑，經
    送監接續執行，於96年6 月1 日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行完畢論」；(二)犯罪時間應更正為：「97年3 月28日9 時
    45分許」（聲請簡易判決處刑書誤載為該日10時許）外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物
    罪。被告有如前揭一之(一)所補充之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    無故侵入他人工廠，對於社會治安所生之危害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、告訴人所受之損害、迄未與告訴人達
    成和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯
    減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行
    ，然本案被告之犯罪日期為97年3 月28日，係在該條例第2
    條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符
    ，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
