【裁判字號】    97,聲,2028
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2028號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押
    ，經本院以82年度全廉字第1428號裁定准許，聲請人乃依該
    裁定提供新台幣60,000元之提存金。茲因聲請人於訴訟終結
    後，向本院聲請催告相對人行使權利，惟迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存金等語；爰提出本院82年度存字第1392號提存書影本
    1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國82年7 月9 日以82年度全廉字
    第1428號裁定准予假扣押在案。惟聲請人於取得上開裁定後
    ，並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，亦未向本院執行處聲請發給未執行證明書，此經本院依職
    權調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，俟聲請人
    於取得本院執行處發給未執行證明書後，即得逕向提存所聲
    請發還，無庸再行聲請本院裁定，是本件聲請，核屬為無理
    由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
