【裁判字號】    97,簡,6675
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第6675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為，因遭人查覺而不遂，為未
    遂犯，爰依法減輕其刑。又查被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑；並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，竟仍不知悔改，復為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，惟其本件竊盜犯行並未竊得財物，且其
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
