【裁判字號】    97,簡,6137
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16417 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，除證據補充：訊據被告甲○○矢口
    否認有何違反商標法之犯行，辯稱：扣案皮料均係南亞塑膠
    工業有限公司（下稱南亞公司）寄放在伊公司，且僅係一小
    張樣品皮革云云，惟觀諸被告於偵查中已供承：係於民國94
    年2 月間，向南亞公司以每碼新臺幣（下同）59.1元販入扣
    案之皮革，再以每碼65元賣予不特定之人等語（見偵查卷第
    41頁），並提出電子計算機統一發票1 紙在卷可佐（見偵查
    卷第42頁），是被告事後翻詞辯稱：並未販賣扣案之皮革云
    云，無非事後卸責之詞，難以採信。再參以被告於扣案之水
    波紋皮革背面均註記「LV」之字樣之情，業經被告於警詢時
    供明在卷，並有扣案之水波紋皮革可資佐證，益徵被告明知
    其向南亞公司所購買之水波紋皮革確係仿冒LV商標之商品，
    是被告空言否認犯行，不足採信（聲請簡易判決處刑書誤繕
    被告於警詢、偵查中坦承犯行）外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項固有明文。惟本案被告所犯商標法第82條之罪為集
    合犯（詳見下述），於販賣仿冒商品行為終了之前，犯罪行
    為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續
    實施至刑法於95年7 月1 日施行以後，自無行為後法律變更
    之可言。核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。是以，被告未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
    冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬
    集合犯行為，應論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為
    ，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進
    而國家國際形象受損，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況、犯罪後否認犯行，兼衡其尚未告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依
    同法第83條之規定，宣告沒收。
三、中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並
    自同年月16日施行，然本案被告犯罪行為終了日為97年5 月
    21日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本
    案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────┬────────────┐
│編號│    物    品    名    稱        │  數    量              │
├──┼────────────────┼────────────┤
│ 1. │仿LV樣品皮革                    │3張                     │
├──┼────────────────┼────────────┤
│ 2. │仿LV黑色水波紋皮革              │長250公分（寬135公分）  │
├──┼────────────────┼────────────┤
│ 3. │仿LV白色水波紋皮革              │長35公分（寬135公分）   │
└──┴────────────────┴────────────┘
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
