【裁判字號】    97,簡上,556
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第3464號中
華民國97年4 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第29245 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    拘役40日，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元
    折算1 日，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊坦承有幫助詐欺之犯
    行，因與告訴人已達成和解，請求給予緩刑宣告，為此提起
    本件上訴等語，查上訴人徒以上開理由為由提出本件上訴，
    為無理由，應予駁回。末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 件可稽，其因一時失慮而罹刑典，良有悔意，且與告訴
    人乙○已達成和解，有和解書1 紙可憑，被告歷此偵、審教
    訓，當所知警惕，信無再犯之虞，本院因認原審對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
附件：
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○ 月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○鎮區○○街76巷30號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29245 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以被告甲○○96年1 月22日於彰化商業銀
    行前鎮分行申辦帳戶之開戶資料及告訴人乙○受詐騙相關之
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南縣政府警察局佳里分
    局佳里派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
    案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 紙為證，並補充
    ：「一般人欲使用晶片金融卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順
    利提領款項，若非經帳戶所有人同意，或授權並告知金融卡
    密碼，以現今晶片金融卡至少有6 位以上密碼，而每位由0
    至9 ，其有000000至999999等多種組合之設定，且於同一次
    提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限，否則
    該金融卡即被鎖卡無法使用，因此單純持有金融卡之人，如
    欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率，實屬低微；據
    此，被告於警詢中自承其密碼為10位數，且未將密碼寫於提
    款卡上（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第29245 號
    卷第6 頁），則被告之金融卡縱屬遺失，然拾得人欲持之提
    領款項實非易事。再者，就取得該等帳戶金融卡、密碼之詐
    欺集團而言，其既有意利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，
    則茍未得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨時可掛失並補發
    金融卡，並將詐得而轉入該帳戶之款項提領一空，衡諸現今
    社會確有不少為貪圖小利而出售、交付自己帳戶存摺、金融
    卡、密碼供他人使用之情事，則其何以會捨之而甘冒此風險
    損失，仍使用非自願交付之金融卡、密碼？」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告甲○○將其申辦之前開帳
    戶之提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之成年人供詐欺集團
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為
    係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯
    罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其品
    行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
