【裁判字號】    97,簡聲,114
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度簡聲字第114號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因債權受讓人之地位，受讓原債
    權人駿輝國際企業有限公司對債務人即相對人丙○○及乙○
    ○等二人之債權，並將債權讓與之意旨依民法第297 第1 項
    通知債務人，惟相對人因居住地址不詳，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送達者
    ，須符合「應為送達之處所不明」之要件。惟參聲請人所提
    戶籍謄本所示，相對人丙○○及乙○○之戶籍地均為台北縣
    三重市○○街216 巷11弄12號2 樓，聲請人寄送之地址則為
    台北縣三重市○○街216 巷11弄12號1 樓，有聲請人所提出
    之存證信函信封可稽，足認聲請人通知相對人債權讓與事由
    時並未向相對人等之戶籍地為送達，而因相對人以遷移新址
    不明而遭退回者，顯不得認為其屬非因過失不知相對人之居
    所，聲請人據以聲請對相對人等為公示送達，顯無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
