【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度訴字第1262號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年8月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣永和市○○段七九五地號土地及其上同市○
○段一六六二建號之建物，由臺北縣中和市地政事務所於民國七
十一年收件，收文字號北中地登字第○五二○五七號，登記日期
為七十一年十月二十六日，權利價值本金最高限額新臺幣壹佰萬
元，權利範圍一分之一之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣訴外人鄒吉士因急需資金週轉，乃於民國71年10月22日間
    向及友人邱正發借款新臺幣（下同）壹佰柒拾萬元，未約定
    清償日，但為確保邱正發之債權，雙方同意由訴外人提供不
    動產作為設定抵押權擔保之用，而邱正發則指定第三人為設
    定抵押權利人。為此鄒吉士遂提供其弟鄒吉程之妻乙○○所
    有之系爭房地，以及登記予乙○○之妹名下坐落桃園縣大園
    鄉○○段崁下小段64-19 地號土地及其上同縣大園鄉○○段
    崁下小段1345建號建物（另行提起訴訟）作為抵押權之設定
    ，作為物上擔保之用，邱正發則指定甲○○為將該抵押權設
    定之抵押權利人。
(二)、訴外人鄒吉士與邱正發基於上開約定，由原告乙○○就系爭
    房地於71年10月26日設定，存續期間71年10月22日至72年10
    月21日，本金最高限額壹佰萬元之第二順位抵押權予被告甲
    ○○，詎上開借款債權業已罹15年之消滅時效，且上開抵押
    權人即被告甲○○亦未於消滅時效完成後之五年內實行抵押
    權，該抵押權自因5年除斥期間經過而消滅。
(三)、本系爭抵押權所擔保債權並未約定清償期，故該借款債權之
    請求權，自債權成立之翌日即71年10月23日既得行使，在無
    其他時效中斷或不完成之事由存在，應於86年10月22日零時
    起，因罹於15年之時效而消滅，而債權人在該15年期間均未
    曾向法院起訴或聲請調解、核發支付命令等向債務人鄒吉士
    請求清償借款，且被告亦未於前開所擔保之借款請求權消滅
    時效完成後5年內實行抵押權，該抵押權自因5年除斥期間經
    過即至91年10月22日而消滅。
(四)、上開抵押權所擔保之借款業罹於15年時效而消滅，且系爭抵
    押權因所擔保之債權請求權罹於時效而消滅，抵押權人即被
    告又未於該債權請求權罹於時效後5 年除斥期間內行使抵押
    權，系爭抵押權業因民法第880 條之規定而消滅。如仍令系
    爭房地之土地及建物登記謄本，繼續登載系爭抵押權，勢必
    妨害原告就系爭房地之所有權行使，依民法第767 條中段之
    所有權妨害除去請求權之規定，請求被告塗銷系爭房地之抵
    押權登記。爰聲明：1、被告應將坐落臺北縣永和市○○段7
    95地號土地及其上同市○○段1662建號之建物，由臺北縣中
    和市地政事務所於民國71年收件，收文字號北中地登字第05
    2057號，登記日期為71年10月26日，權利價值本金最高限額
    新臺幣壹佰萬元，權利範圍1分之1之抵押權設定登記予以塗
    銷。2、訴訟費用由被告負擔。
三、本件原告主張之事實，業據提出系爭房地登記謄本為證。又
    按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第一項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，依前開法條規定視為對原告主張
    之事實自認。綜上，應認原告主張之事實為真實。
四、按「以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵
    押權消滅。」民法第880 條定有明文，其意係指債權請求權
    已因時效而消滅之後，如抵押權人於該時效完成之後再於5
    年之期間內不實行其抵押權者，抵押權人之抵押權始歸於消
    滅而言。然查，系爭最高限額抵押權所擔保之債權並未訂定
    清償日，其清償日期為債權成立之翌日即為71年10月22 日，
    是以民法第125條所規定一般債權請求權時效15 年加計於債
    權消滅時效完成後實行抵押權期間5 年計算，系爭最高限額
    抵押權之除斥期間應於91年10月22日始行屆滿而消滅，從而
    ，前揭抵押權雖已消滅而不存在，但迄今卻仍登記於土地登
    記簿，顯已妨害原告之所有權，從而，原告訴請被告塗銷該
    抵押權設定登記，即有理由，應予准許。
五、從而，原告請求被告塗銷如主文第一項所示之抵押權登記，
    係屬有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
