【裁判字號】    97,消債清,60
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第60號
聲  請  人  甲○○原名：呂慶.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名：呂慶珠）自中華民國九十七年八月二十八
日下午四時起開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，於民國95年間提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新商業銀行請求
    共同協商債務清償方案，並民國95年9 月成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）12,397元，並持續繳至97年4 月。惟
    因債務人於協商當時，甫因手術及醫療休養，致原有工作結
    束而並無工作收入，為籌措繳納每月應繳款項，債務人乃向
    勞保局申請領取保險給付237,512 元，及向友人借貸，以為
    繳納。又債務人精神壓力過大，罹患憂鬱症，且獨居租屋，
    僅靠打零工賺取微薄收入維生，復又罹患乳癌，身體狀況欠
    佳，時常無法工作，致收入微薄，難以維生，復因乳癌手術
    後於97年6 月30日手術後合併右上肢淋巴水腫，無法工作而
    無收入。是債務人有不可歸責之事由致繼續履行協商內容有
    重大困難。又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破
    產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出戶籍謄本、身分證影本、95年協商成立協議書
    影本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、存摺影本、自動櫃員
    機交易明細表影本、存入憑條影本、台北市立聯合醫院診斷
    證明書、財團法人金融聯合徵信中心信用報告、保險單借款
    約定書影本、房屋租賃契約書、中山醫療社團法人中山醫院
    診斷證明書、全民健康保險重大傷病核定審查通知書影本等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由
    存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
