【裁判字號】    97,簡,5052
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13763 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○所竊取之財物市價為新臺幣
    7,000 元，並更正乙○○於民國97年4 月17日下午5 時50分
    （聲請簡易判決處刑書誤載為5 時30分）許再度折返現場外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，
    所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13763號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街61巷2弄13號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月17日下午1時
    許，在臺北縣土城市○○路109 前，趁甲○○不注意之際，
    竊取置放在門旁之不鏽鋼水塔1 座得手後，以其所有車牌號
    碼GBR-181 號重型機車附載之拉車搬離現場時，為甲○○發
    現自後追趕，但仍為乙○○逃脫。嗣乙○○於同日下午5 時
    30分許再度折返現場，為甲○○發現，報警處理，始查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵查中具結證述情節大致相符，並
    有蒐證照片2張在卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
