【裁判字號】    97,交易,498
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16885 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12月25
    日18時55分許，駕駛車牌號碼QQE-711 號輕型機車，沿臺北
    縣中和市○○市○○路往大漢橋方向行駛，途經中正路251
    號前時，本應注意轉彎車右轉時，應顯示右方向燈，轉彎車
    應讓直行車先行，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入外側車道，右轉車道或慢車車道，駛至路口後再行右
    轉，但由慢車道右轉時應於距交岔路口30至60公尺處，換入
    慢車道，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而貿然右轉，使騎乘後方而來，亦疏未注意車前狀況之涂
    宗佑煞車不及而擦撞，使告訴人甲○○所騎之車牌號碼BCE-
    05號重型機車倒地，導致告訴人甲○○受有左眼結膜下出血
    、左側雚骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
