【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金，本院於民國九十七年一月二十八日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內關於被告之姓名「張
瑞元」應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又刑事裁判文字，
    顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄及理由欄內關於被告之姓
    名，顯係誤寫，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    一份在卷可稽，而不影響於全案情節與裁定本旨。揆諸首揭
    規定及解釋，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
