【裁判字號】    97,促,43130
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第43130號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人劉妙間支付命令事件，對本院於民國97年
8 月6 日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
    此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。支付命令屬
    裁定性質。
二、本件並無顯然錯誤，聲請人聲請更正債務人姓名，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
