【裁判字號】    97,聲,1864
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度戒毒偵字第389 號被告游家瑋（
    原名游青嵩）違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘毛重0.237 公
    克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其
    經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規
    定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命一包經鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘毛重0.23
    7 公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年5 月30日出具之
    濫用藥物檢驗報告一件在卷可證，自屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
