【裁判字號】    97,易緝,121
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8562號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94
    年10月31日釋放，並以94年度核退毒偵字第1413號為不起訴
    處分確定。竟仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用毒品之犯意，於96年7 月12日4 時許，在
    台北縣板橋市○○○路○ 段1 巷3 號302 室，施用第二級毒
    品安非他命，嗣為警於翌（13）日4 時30分許，在上址查獲
    ，並扣得安非他命吸食器1 組。
 二、案經台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
     察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告所採集之尿液
    ，經檢驗結果確實呈現安非他命之陽性反應，，並有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警
    察局板橋分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照
    表各1 件，在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之安非他命吸食器1 組，為告所有，共本件犯罪所用之物
    ，應予依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
