【裁判字號】    97,簡,7427
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「甲○○：(一)於民
    國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第803
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年3
    月18日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵緝字第460 號為不起訴處分確定；(二)於90年
    間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字
    第1621號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    同法院以90年度毒聲字第2192號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經同法院以90年度毒聲字第5817號裁定停止戒治，
    於90年10月23日停止戒治出所，所餘期間交付保護管束，再
    經同法院以91年度毒聲字第1575號裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年4 月1 日強制戒治執行完畢
    釋放出所；此部分施用毒品犯行，並經同法院以90年度易字
    第1754號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)於同年間，因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第1454號判決判處有期徒刑7 月
    確定；上開(二)後段、(三)所示之二罪刑，經送監接續執行，於
    92年10月28日縮刑期滿執行完畢；(四)於前開(二)所示之強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之95年間，再犯施用毒品案件，經
    本院以95年度易字第1140號判決判處有期徒刑8 月確定（現
    送監執行中）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定要旨
    可參）。查被告甲○○有如事實一之(二)、(四)所示之強制戒治
    執行完畢及於該強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件
    ，經本院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，且經本院判處罪刑確定，又三犯
    本案施用第二級毒品之犯行，自非屬毒品危害防制條第20條
    第3 項所定「5 年後再犯」之情形。是被告於5 年後三犯本
    案施用第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實一之(二)後段、(三)所
    示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處
    分之寬典，並經法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年5 月9
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
