【裁判字號】    97,易,2520
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17351
號），本院認有刑事訴訟法第四百五十二條之情形，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與曾禎宗係朋友關係，而甲○○與曾
    禎宗間有工程款項之糾紛。甲○○於民國九十六年十二月二
    十四日晚間九時許，因欲催討工程款而前往曾禎宗位於臺北
    縣中和市○○路二百五十巷五號一樓之住處，嚴正己因故而
    與甲○○發生爭執，詎嚴正己竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有左手大拇指脊挫傷併瘀腫、
    右膝部挫傷併瘀腫等傷害。因認被告涉有刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
