【裁判字號】    97,催,1416
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度催字第1416號
聲  請  人  承漢印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人軋碎如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、惟按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。惟聲請人票據遭軋碎，並未遺失，難
    據此准為公示催告。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李晉結
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
