【裁判字號】    97,訴,2281
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2739號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒案件品，經臺灣桃園地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院令入戒治處所施以
    強制戒治，並於民國90年2 月8 日於裁定停止戒治交付保護
    管束，嗣於同年8 月17日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第878 號為不起訴處分確
    定；復於91年間因施用毒品案件，經同院令入戒治處所施以
    強制戒治，復於93年1 月9 日因法律修正報結出所，並經同
    院以92年度訴字第924 號判決判處有期徒刑9 月確定；同年
    間另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同院以91年度訴
    字第16 17 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；再因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度板簡字
    第387 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑9 月、
    1 年4 月、6 月並經臺灣桃園地方法院裁定應執行有期徒刑
    2 年5 月確定，並於95年1 月3 日因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於95年7 月15日保護管束期滿假釋未經撤銷，視
    為已執行完畢；詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
    10日12時許，在臺北縣樹林市○○街13巷32號2 樓住處，以
    將海洛因混入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日12時30分許，
    在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒
    烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於翌（11）日3 時15分許，在臺北縣板橋市○○路245 巷
    口，因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗後而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採集
    之尿液，經檢驗結果均呈海洛因及安非他命之陽性反應，並
    有臺灣檢驗科技股份股份有限公司97年1 月29日編號CH/200
    8/10832 之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名及代碼對照表影本
    各1 紙在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品及同條例第10條第2 項之第二級毒品罪。被告施用
    毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為殊
    異，應分論併罰。又被告曾受如事實欄所載之論罪、科刑及
    徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 見附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，分別處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
