【裁判字號】    97,聲,3254
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭廣智
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第737號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘毛重共計捌點零柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度
    偵字第五九一三號被告鄭廣智違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命十二包（驗餘
    毛重共計八點零七三公克）係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之第二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前
    段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年六月七日管檢
    字第０九四０００四七一四號檢驗成績書（見臺灣板橋地方
    法院檢察署九十四年度偵字第五九一三號卷第七十八頁）等
    在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                 刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
