【裁判字號】    97,消債更,542
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第542號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸款
    債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之證
    明。
二、聲請人所有不動產之登記謄本及投資股票之相關證明資料。
三、聲請人配偶簡朝陽之民國95年度、96年度之綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人所列必要支出每月伙食費新臺幣（下同）7,000 元、
    每月服飾費1,000 元、每月保險費12,480元、每月勞健保費
    1,704 元之證明，以及其協商成立前、後之每月必要支出異
    動情形暨其證明。
五、財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
六、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
