【裁判字號】    97,易,2055
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第九五○二號），本院改依通常程序審理
，經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請依協商程序而
為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA米色藥錠拾玖顆沒收銷燬。
    事實及理由：
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    年度訴字第五七七號判決判處有期徒刑一年二月確定；又因
    妨害風化案件，經同法院以九十一年度簡字第二四七四號判
    處有期徒刑四月確定，經與上開宣示之有期徒刑一年二月合
    併定應執行刑為有期徒刑一年五月，於民國九十二年十一月
    十九日執行完畢。
  (二)甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，非
    經許可不得持有，竟仍基於持有之犯意，於民國九十七年一
    月十日前不詳日期，在不詳之地點取得MDMA米色藥錠十九顆
    （驗餘淨重七點七一公克）而持有之。嗣警於九十七年一月
    十日十九時三十分許，在其臺北市○○○路○段九六號九樓
    之十八之居所查獲，並扣得上開MDMA米色藥錠十九顆。
  (三)案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中所為之供述及於本院審理中所為之自白
    。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告及尿液檢體委驗單。
  (三)扣案MDMA米色藥錠十九顆及臺北市政府警察局九十七年二月
    十三日北市鑑毒字第○三四號鑑驗通知書乙紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告願受科刑範圍為拘役五十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算乙日。」。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十四條之二第一項第一款、第四百
    五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
