【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1146號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江淑卿律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元及自民國九十七年八月三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、實體方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲明
    第一項原為：被告應給付原告新台幣（下同）150 萬元並自
    民國（下同）95年5 月11日起按週年利率5%計付利息。嗣於
    97年8 月14日言詞辯論時，當庭將利息部分之起算日變更自
    民事準備狀(一)繕本送達被告翌日起算。核被告所為，乃屬減
    縮應受判決事項之聲明，依上開規定，不在禁止之列，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告經訴外人孫坤祥介紹與宏宇國際事業有限公
    司（下稱宏宇公司）董事長即被告甲○○於95年5 月11 日
    簽訂股權轉讓協議書，約定由被告將宏宇公司股權15% 轉讓
    予原告，原告則給付被告150 萬元。原告已依約於95年5 月
    11日將150 萬元電匯予被告及其指定之宏宇公司，惟被告迄
    未依約履行，不但未將原告受讓之股權為移轉登記，亦避不
    見面，經原告分別於97年1 月2 日、97年2 月1 日及97年5
    月28日三度發函催告，信件均因招領逾期回，爰以97年7 月
    5 日所提民事準備狀(一)代催告之通知，催告被告於該書狀送
    達後7 日內履約，逾期即視為解除契約之意思表示，因被告
    受催告後仍未履約，兩造間之上開契約即告解除，依民法第
    259 條規定被告於解約後負有回復原狀之義務，應將受領之
    款項返還原告，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告150 萬元及自民事準備狀(一)繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔，請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出股權轉讓協議書影本1 份、
    匯款單影本2 紙、宏宇公司登記資料影本1 份、律師函影本
    2 份為證，核屬相符，自堪信為真實。被告經催告後仍未遵
    期將宏宇公司股權15% 轉讓予原告，即有給付遲延情事，依
    民法第254 條規定，原告解除契約即屬合法，兩造間之股權
    轉讓契約既經解除，被告依民法第259 條規定即負有回復原
    狀之義務，從而原告請求被告給付150 萬元及自民事準備狀
    (一)繕本送達翌日即97年8 月3 日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
