【裁判字號】    97,簡,7206
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20046 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係夫妻關係，其二人離婚後，其間因乙○
    ○就房產等情事糾紛，對甲○○提出偽造文書等罪嫌之告訴
    ，經檢察官起訴，由本院以96年度易字第2129號偽造文書等
    案件審理涉訟，而生有嫌隙，詎乙○○於民國96年11月16日
    下午2 時8 分許，在本院第十八法庭，合議庭法官公開審理
    上開案件時，竟基於侮辱他人之故意，在上開法院公開審判
    之法庭，不特定人或多數人得以共見共聞之狀況，公然以「
    歹查某」、「討客兄勒」等台語，辱罵甲○○，貶損甲○○
    之名譽。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
    (二)卷附之本院上開案件96年11月16日開庭錄音光碟1 片及譯
      文、臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄等可資
      佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
