【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1127號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○即岳廷工業社
                      號
被      告  丁○○
            甲○○
            呂珮姍原名：朱呂.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年8 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟伍佰捌拾捌元及自民國
九十三年六月十八日起至清償日止，其中新台幣貳拾萬貳仟陸
佰陸拾玖元按年息百分之十點八八，餘款新台幣拾伍萬玖仟玖
佰壹拾玖元按年息百分之十五計算之利息；暨自民國九十三年七
月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國（下同）96
    年9 月8 日與花蓮區中小企業銀行合併，概括承受花蓮區中
    小企業銀行資產負債及全部營業並繼續經營，有原告提出之
    行政院金融監督管理委員會96年7 月26日企管銀(六)字第0960
    0285840 號函影本1 紙在卷可稽。原告於合併後，依花蓮區
    中小企業銀行與被告丁○○即岳廷工業社等簽訂之借款契約
    提起本件訴訟，其當事人適格即無欠缺，合先敘明。
二、被告甲○○、呂珮姍經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○即岳廷工業社邀同被告丁○○、甲○
    ○及呂珮姍（原名朱呂珮姍，嗣因離婚撤冠夫姓為呂珮姍）
    為連帶保證人，於91年10月18日向原告借款新台幣（下同）
    120 萬元，約定到期日為94年10月18日，其中48萬元按年息
    10.88%計付利息，其餘72萬按年息15% 計付利息，遲延給付
    時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金60萬7,412 元
    及至93年6 月17日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經催
    討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，本借款視為全部
    到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴訟，
    並聲明求為判決如主文所示。
二、被告甲○○、丙○○○○○○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○則以：伊不知自己
    為岳廷工業社之負責人，是女婿甲○○叫伊帶身分證到台北
    ，帶伊至一不詳處所在不知名之文件上簽名，伊未在借據上
    簽名，借據上蓋用之印文亦非伊所有之印文，伊無財產可清
    償債務等語置辯，並求為判決駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約暨本票、授信約定
    書及放款帳戶還款交易明細表各1 份為證，核屬相符，自堪
    信為真實。被告丁○○雖以前詞置辯，惟岳廷工業社為獨資
    商號，負責人為丁○○，有原告提出之營利事業登記基本資
    料在卷可考，該登記事項既未經變更，亦未經主管機關以錯
    誤為由加以更正，則被告丁○○自為岳廷工業社負責人無誤
    ，並不因被告辯稱不知自己為負責人而致有異。另原告所提
    借據上「丁○○」之簽名，經與被告丁○○當庭書寫之姓名
    字跡比對，以肉眼觀之，二者整體之運筆、筆勢十分相似，
    且其中「季」字之「禾」、「妹」字之「女」，其筆順與勾
    稽之方式更為神似，堪認二者應係同一人所為，故借據上「
    丁○○」之簽名應係被告丁○○所簽無訛，被告空言否認，
    不足採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款592,588 元及自93年6 月18日起至清償日止，
    其中232,669 元按10.88%，餘款359,919 元按年息15% 計算
    之利息，暨自93年7 月19日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條、第85條第2 項
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
