【裁判字號】    97,交簡,3932
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八九六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十七年六月十四
    日十九時許，在基隆市七堵區友人住處飲酒後，已不能安全
    駕駛交通工具，仍駕駛車號八四九０－ＵＪ號自小客車，沿
    臺北縣三峽鎮○○路往仁愛街方向行駛。嗣於翌（十五）日
    十五時三十分許，行經臺北縣三峽鎮○○路二五三號前，因
    不勝酒力且未注意車前狀況，追撞前方煞車停等紅燈，由甲
    ○○駕駛之車號二Ｅ－九四三三號自小客車（未有傷亡），
    嗣經警員獲報前往處理，進行呼氣酒精測試值為０．四六ｍ
    ｇ／ｌ。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局三峽分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（七）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖一份。
（八）臺北縣政府警察局三峽分局Ａ三類道路交通事故調查報告
      表一份。
（九）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（十）照片共六張。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧
    ０五以上，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二
    款定有明文；次按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫
    克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，應認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函參照），然
    呼氣測試酒精濃度值僅為客觀佐證資料之一，而非判斷是否
    已達不能安全駕駛程度之唯一標準。被告乙○○駕車肇事後
    ，經警施以酒精濃度測試呼氣所含酒精濃度每公升０‧四六
    毫克，固尚未達到法務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升
    ０．五五毫克之標準，惟已超過上開道路交通安全規則所定
    每公升０．二五毫克以上不得駕車，猶於飲酒後駕車，並撞
    擊他人車輛情形，顯見飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調
    能力，故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明，
    核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復
    枉顧公眾安全，且於酒後駕車肇事發生交通事故，雖未致人
    受傷，已嚴重危害行車安全，兼衡其尚無犯罪科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
