【裁判字號】    97,簡,7210
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1650號、第1651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有賭博案件前科，其能預見提供自己帳戶
    予不認識之他人使用，足供詐欺取財之人誆使被害人匯入金
    錢後，逕為提領，致犯罪偵查機關無法藉由帳戶追查真正之
    詐欺行為人，其基於幫助詐欺之故意，且發生犯罪之結果亦
    不違反其本意，竟於民國96年10月底之某日，因見報紙刊登
    收購存摺之廣告，而與姓名、年籍不詳、自稱「陳先生」之
    詐欺集團成年男子聯絡後，於翌日分別至安泰商業銀行板橋
    分行（帳號000-00000000000000）、臺北富邦商業銀行建成
    分行（帳號000000000000，聲請書贅載臺灣中小企業銀行板
    橋分行、臺灣郵政股份有限公司金山郵局）更換前述帳戶晶
    片金融卡，再於2 日後，在臺北縣板橋市○○街附近，將上
    開臺北富邦商業銀行建成分行、安泰商業銀行板橋分行帳戶
    之存摺、晶片金融卡及密碼交予「陳先生」所派同集團成員
    姓名、年籍不詳成年男子，而取得新臺幣（下同）1 萬元之
    代價，以此方式幫助前揭犯罪集團作為詐欺犯罪之用。嗣該
    詐欺集團成員中之成年男子，旋基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於同年10月22日上午9 時許，以電話向甲○○佯稱為
    其友人陳寶財，亟需款項，甲○○因不疑有他，陷於錯誤，
    乃於該日下午2 時30分許，至臺灣中小企業銀行基隆分行匯
    款8 萬元至乙○○在安泰商業銀行板橋分行之上述帳戶，迄
    林碧珠詢問陳寶財，經表示並未向渠借款，林碧珠查悉受騙
    ，而報警處理；又該詐騙集團成員中之成年女子，於同月25
    日以電話向林佑正佯為渠前女友，急需用款，林佑正信以為
    真，陷於錯誤，遂依指示於當日下午2 時29分許，至臺北市
    中正區○○○街萊爾富商店，以自動提款機轉帳2 萬元至乙
    ○○前開安泰商業銀行板橋分行帳戶，嗣同年11月20下午2
    時30分許，林佑正接獲中國信託商業銀行通知渠轉帳之帳戶
    業遭凍結，對方無法領出，林佑正始知受騙，而報警處理；
    該詐騙集團成員中之成年女子，復分別於同年10月25日中午
    12時30分許及翌日上午8 時30分許，以電話向陳嘉慶佯伊邱
    姓友人，因購書之需，欲向伊借款，陳嘉慶不疑有詐，陷於
    錯誤，乃於同月26日上午8 時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路○ 段130 號臺灣郵政股份有限公司宜蘭郵局，匯款3 萬元
    至乙○○前開臺北富邦銀行建成分行帳戶，迨陳嘉慶於同月
    27 日 遇伊邱姓友人，詢問始末，方知受騙，而報警處理，
    該款項幸未遭提現。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承前開犯行不諱，核與證人甲○
    ○、林佑正及陳嘉慶等警詢中指述之情節相符，且有臺灣中
    小企業銀行匯款申請書、臺新銀行自動櫃員機明細表、郵政
    跨行匯款申請書、安泰商業銀行板橋分行函暨所附交易往來
    明細及客戶基本資料、臺北富邦商業銀行建成分行函暨所附
    非帳務交易明細查詢等附卷可稽，是被告之上揭自白，應合
    於事實，可資採信。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按刑事不法內涵係由行為非價與結果非
    價共同組成，查本件被告雖僅有1 幫助犯行，然其幫助之正
    犯則實行3 種犯罪，致被告之1 幫助行為同時觸犯3 個同種
    類犯罪構成要件，是為想像競合犯，應依同法第55條前段規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷。其所為係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，應依同法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。本院審酌被告有賭博前科，附卷之臺灣高等法
    院被告前案記錄表可按，兼衡其犯行造成被害人等財物損失
    程度、其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行，及其於實
    行犯罪後，於96年10月25日自覺行為不法，而主動向臺北富
    邦商業銀行辦理掛失，故得阻止前述詐欺集團自其銀行帳戶
    提領贓款，有上開該銀行非帳務交易明細查詢存卷可參，足
    見良心未泯等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
