【裁判字號】    97,交簡,4029
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二八六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十七年七月十二
    日十七時至二十二時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路○路邊攤飲
    酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號ＢＮＱ－九二
    九號重型機車，沿臺北縣鶯歌鎮往樹林方向行駛，欲返回臺
    北縣鶯歌鎮○○○路六十二巷七之四十五號二樓住處，仍於
    同（十二）日二十三時二十六分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○
    路與育智路口時，本應注意車前狀況，而依當時狀況並無不
    能注意之情事，竟因酒後意識不清，疏未注意，於上開路口
    ，擦撞對向由甲○○駕駛之車號七七三－ＢＨ號營業小客車
    （未有傷亡），嗣經警員獲報前往處理，進行呼氣酒精測試
    值為一．三四ｍｇ／ｌ。案經臺北縣政府警察局三峽分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表一份。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖一份。
（七）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（九）現場照片十一張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一‧三四毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，雖未肇
    事造成他人身體之傷害，仍嚴重危害行車安全，兼衡其未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可稽，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
