【裁判字號】    97,繼,2562
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2562號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其配偶即被繼承人甲○○（男、民國50年4 月18日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北
縣中和市○○路208 巷16號）於民國97年8 月13日死亡，開具被
繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、全體繼承人名冊、
印鑑證明、遺產清冊暨財政部臺灣省北區國稅財產資歸屬資料清
單各一件呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
