【裁判字號】    97,簡,7115
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5005、5589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器壹
組，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第一五五０號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第
    二六二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年九
    月十一日強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第四二０號為不起訴處分確定
    ；又於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    簡字第二八八六號判決，判處有期徒刑五月，減刑為有期徒
    刑二月十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，於九十七年四月十二日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開強制戒治執行完畢後五年內之九十七年五月
    二十二日下午一時三十六分許為警採尿前九十六小時內某時
    點，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於
    九十七年五月二十二日下午一時三十分許，因屬列管之應受
    尿液採驗人口，經警方人員通知到臺北縣政府警察局樹林分
    局進行採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。甲○○又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上
    開強制戒治執行完畢後五年內之九十七年六月二日下午一時
    三十分許為警採尿前九十六小時內某時點（不包括為警查獲
    後人身自由受拘束時間），在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次，嗣於九十七年六月二日上午十一時許，在
    臺北縣樹林市○○○街四十巷十二號四樓住處為警查獲，並
    扣得其所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器一組。
二、證據：
（一）被告先後二次為警所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
      限公司，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／
      ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽
      性反應（檢體編號：ＤＺ00000000000、Ｊ0
      000000），有臺北縣政府警察局樹林分局採驗尿亦
      通知書、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、查獲
      毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公
      司九十七年六月四日、九十七年六月十八日濫用藥物檢驗
      報告各一件在卷可稽。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
      推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品
      檢驗局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一
      一五六號函示明確。是被告於九十七年五月二十二日下午
      一時三十六分許、九十七年六月二日下午一時三十分許為
      警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
      以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性
      反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之九十六小時內某
      時點（不包括為警查獲後人身自由受拘束時間），確曾有
      施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後二次施用毒品犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、前曾因施用毒品經送觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本
    件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之吸食器一組，為被告所有，供其施用毒品所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
