【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
三、聲請人配偶蔡玄才之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人所列必要支出每日膳食費新臺幣（下同）160 元、每
    月勞保費906 元或978 元、每月健保費598 元或655 元、每
    月水電瓦斯費分擔2,000 元、每月交通費1,000 元、每月醫
    療費1,500 元之證明，以及聲請人於協商成立前、後之每月
    必要支出異動情形暨其證明。
五、聲請人所投資股票之證券集保存摺。
六、財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
七、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
