【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2027號
聲請人即債權人  展佑企業社
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人與相對人間因清償貨款事件，前依本院96年度裁
    全字第2940號民事裁定，聲請人並據以聲請本院就相對人之
    財產予以假扣押。茲因假扣押執行程序已終結，聲請人依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以97年度聲字第1141號發函通知相對人在
    案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權
    利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁
    全字第2940號民事裁定、97年5 月22日板院輔民溫97年度聲
    字第1141號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定
    （現行條文為第104 條第1 項第3 款），聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（現行條文
    為第104 條第1 項第3 款）所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5 號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查，聲請人係依本院96年度裁全字第2940號假扣押裁定，
    向本院聲請以96年度執全字第2074號假扣押執行程序扣押相
    對人之財產，雖聲請人謂執行程序中，聲請人未於第三人聲
    明異議時起訴，致該執行命令被撤銷，該假扣押執行程序已
    結案云云，惟查該假扣押執行程序仍保留相對人「合作金庫
    銀行五股分行之存款（帳號：000000000 、戶名：乙○○）
    」、「任職於珍輝實業有限公司每月得領薪資之三分之一」
    之動產尚在執行等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，故
    該假扣押執行程序仍在進行中，按於聲請人撤回假扣押執行
    程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對
    人行使權利，始符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要
    件。綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
