【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27527
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月9 日14時50分
    許，在臺北縣三重市○○○路86巷16號，持其向他人借用之
    客觀上對人之生命、身體有危害，足以供兇器使用之老虎鉗
    及螺絲起子各1 支，竊取甲○○所有置於上處之鋁門窗1組
    （價值約新臺幣6,000 元），並攜往附近之光興公園準備拆
    解，經甲○○發覺而逮捕之，經警前往現場處理，扣得上開
    老虎鉗及螺絲起子各1 支。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴之被竊情
    節相符，且有贓物認領保管單1 紙、現場照片6 幀在卷可佐
    ，並有老虎鉗及螺絲起子各1 支扣案可佐，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真實。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查老虎鉗、螺絲起
    子均係鐵製之質地堅硬物品，客觀上具有行兇之危險性，足
    以對人之身體、生命造成威脅，其為兇器無疑。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其犯罪之手段、高中畢業之
    智識程度、生活狀況、被告竊取他人物品已破壞社會經濟秩
    序並造成告訴人乙○○之損失，及被告於犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之老虎鉗及
    螺絲起子各1 支，雖均係供被告犯本案所用之物，惟上開扣
    案物係被告向附近圖書館櫃檯所借得，非被告所有一情，業
    據被告於本院審理中供陳在卷（本院卷第84頁），此外，復
    查無其他證據證明係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第284 條之1 ，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
