【裁判字號】    97,聲,3457
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
