【裁判字號】    97,簡,7286
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五五七五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹伍柒捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第七行之「及有期徒刑」等文字應予刪
    除外，餘均引用如附件之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於民國九十五年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以九十五年度毒聲字第二三一六號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十六年度
    毒聲字第一一七四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治滿六個月，認無繼續戒治之必要，而於九十七年四
    月二十三日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年五月二十一日以九十七年度戒毒偵
    字第二二五號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用甲基安非他命毒品之罪，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好
    、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案白色透明結晶及結晶塊一包（驗餘淨重零點一五八
    七公克），經鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可
    稽，屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
