【裁判字號】    97,重訴,261
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第261號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  世紘科技有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰壹拾壹萬玖仟柒佰柒拾玖元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告世紘科技有限公司邀被告丁○○、
    戊○○及丙○○○為連帶保證人，自民國96年5 月22日起陸
    續向原告申辦貸款共12筆，合計金額為新臺幣（下同）1,91
    2 萬元，其各筆借款金額、積欠金額、到期日、利息及違約
    金詳如附表所載。惟被告世紘科技有限公司僅分別繳納本息
    至如附表所示之利息後，即未再依約履行，且部分借款業已
    屆期，依約定書第5 條第1 款約定，被告世紘科技有限公司
    已喪失期限利益，視為全部到期，餘欠本金18,119,779元及
    如附表所示之利息、違約金，履行催討無效。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之撥款申請書兼
    借款憑證12紙、約定書及保證書各1 份、放款戶授信明細查
    詢單、一銀基準利率查詢表等為證，且被告已於相當時期受
    合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應
    視同自認原告所主張之事實。是原告前開主張，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付18,119,779元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
