【裁判字號】    97,聲,3528
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第3528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第七二二號），本院裁定如下
    主    文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之藍灰色藥丸拾捌顆（因鑑驗使用
零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九四六○號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定。扣案之藍灰色藥丸十八顆，含有第二級毒
    品MDMA成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月
    五日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可參，係毒品危害防制條例
    第一項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第
    四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二
    級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之藍灰色藥丸十八顆（因鑑驗使用零點一七公克
    ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第二
    級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）成分，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十二月五日濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷可稽，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品無誤。且被告所涉犯毒品危害防制條例之犯
    行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月
    十四日以九十六年度毒偵字第九四六○號為不起訴處分確定
    在案，亦有該不起訴處書附卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
