【裁判字號】    97,交易,301
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26296 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年8 月9 日14時35分許
    ，駕駛車牌號碼RFT-127 號機車搭載其女李佩萱，沿臺北縣
    板橋市○○路往民權路方向行駛，行經民族路與新民街交岔
    口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，依當時情形，天氣晴朗、路面平坦，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，適有被告即
    行人甲○○原應注意行人穿越道路須經由行人穿越道穿越，
    竟疏未注意，貿然自新民街口對面之加油站穿越乙○○行駛
    之對向車道行走而來，致被告乙○○為閃躲被告甲○○而人
    車倒地，且被告乙○○之機車向前滑行撞及甲○○，被告乙
    ○○因而受有右膝、右小腿、右足踝、右足擦傷及挫傷、左
    足踝、左足、左手指擦傷及挫傷、右手肘擦傷等傷害，被告
    甲○○則受有右上臂、右前臂、右小腿挫傷擦傷、右耳挫傷
    等傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，以及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○過失傷害案件，檢察官起訴書認被告二人均係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人乙○○、甲○○業於民國97年8 月28日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官    劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官    張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
