【裁判字號】    97,消債更,1107
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1107號
聲  請  人  甲○○原名「吳惠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之房地，現受本院96年度執字第
    75234 號強制執行在案，原定於民國97年4 月14日進行第1
    次拍賣，嗣經延緩執行至97年8 月8 日止，該查封拍賣之不
    動產，為聲請人與其獨女棲身之所，倘繼續強制執行程序，
    聲請人將居無定所，有使其財產發生重大變革或生活陷入困
    境之情事。此外，聲請人對於韋福電子有限公司之薪資債權
    ，亦受本院97年度執字第8142號執行在案，聲請人每月約有
    新臺幣（下同）34,000元之收入，除自己生活必要支出以外
    ，尚須繳付房貸及扶養女兒及雙親，聲請人因受移轉命令之
    執行，一家生活無以為繼，僅能以親友週轉或其他民間借款
    方式以支應生活開銷。倘未停止或禁止債權人依訴訟程序或
    強制執行程序向聲請人求償，則無法維持各債權人間公平受
    償，亦因聲請人之總資產難以確定，使更生程序窒礙難行，
    聲請人難有重建更生之機會。爰依消費者債務清理條例第19
    條規定，請求１限制債權人對於債務人行使債權２禁止債權
    人對於聲請人提起訴訟及強制執行程序，進行中之程序亦應
    停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查，聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，而本
    件聲請人之債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司就
    聲請人之不動產為抵押權人，有土地及建物謄本可稽，其抵
    押權之行使不受更生程序之影響，此觀諸第68條規定自明。
    是本院認無停止本院96年度執字第75234 號強制執行之必要
    。此外，本院對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅
    限於聲請人每月得支領之各項薪資之三分之一範圍內，而聲
    請人月薪有34000 元，其中三分之二有22667 元，已足供聲
    請人撙節支出以繳納房屋貸款及日常生活所需（聲請人稱每
    月支出約22000 元，見卷第10頁），且更生程序主要係以法
    院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收
    入作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開始更生程序前
    ，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯然並
    無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，是本
    院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債
    權強制執行及其他行使債權行為之必要。又縱認本院停止移
    轉命令之執行，本院為防止聲請人任意處分其財產，仍有繼
    續執行扣押命令之必要，並不會增加聲請人可得運用之財產
    ，此無益於聲請人聲請保全處分之目的，故聲請人所為保全
    處分之聲請，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1仟元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
