【裁判字號】    97,簡,7299
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21222號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○、甲○○、乙○○3人所為，均係犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  (二)本院爰審酌被告3人前均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，素行尚佳，渠等犯罪之動機、
    犯罪手段、現場扣得之賭資共計為新台幣2,100 元，情節尚
    輕，對社會風氣所生之危害，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之賭具撲克牌1 副，係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    2,100 元，係賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21222號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路385巷9弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路245之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路232巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○、甲○○及乙○○於民國97年6 月30日晚間23時20許
    ，在臺北縣中和市○○路388號地下1樓「喬福撞球場」之公
    眾得出入之場所內，以撲克牌1 副為賭具，其賭法為：每家
    發5張牌，每把新臺幣（下同）100元，以俗稱「梭哈」之方
    式公然賭博財物。旋為警當場查獲，並扣得撲克牌1 副及賭
    檯上之賭資2100元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中、被告丙○
    ○及乙○○於警詢中均坦承不諱，互核一致，並有扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1 份、現場蒐證照片16張在卷可佐，復
    有賭具撲克牌?1副及賭檯上之賭資2100元可證，被告3 人犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。至扣案之賭具撲克牌1 副，係當場賭博之器具；賭資2100
    元係賭檯上之財物，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
