【裁判字號】    97,交簡,4095
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「甲○○前於民國九十二年間，
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定；又於九十五年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士交簡字第二三
    ００號判決判處拘役五十日確定，於九十六年四月九日易科
    罰金執行完畢（於本案不構成累犯）」部分外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車犯
    行，又再犯本件犯行，惡性非輕，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點八六毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
