【裁判字號】    97,簡,7304
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０三五二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第二行之「拾獲脫離甲○○持有之行動
    電話一支」等文字應補充更正為「拾獲脫離所有人甲○○持
    有之序號為000000000000000號之行動電話
    一支（於九十六年一月二十三日二十二時五十分許，在臺北
    縣泰山鄉○○路○段六七八號之肥肥餐廳，遭不明人士竊取
    ）」；另證據部分應補充「通聯調閱查詢單一份」、「扣案
    物品照片五幀」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告並無其他不良前案紀錄（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪動機、目的，
    犯罪手段，智識程度，所侵占財物之價值，犯後態度等及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄法條：刑法第三百三十七條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
