【裁判字號】    97,簡,7350
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁  ○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20238 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，
丙○○處罰金新臺幣陸仟元，丁○、甲○○、乙○○各處罰金新
臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將壹副、骰子肆顆、牌尺肆支及賭資新臺幣柒仟佰柒拾
柒元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充丙○○曾因賭博案件，經臺灣臺北
    地方法院以85年度瑞簡字第9 號刑事簡易判決判處罰金銀元
    3,000 元確定，並於民國86年2 月14日繳清罰金執行完畢，
    另證據部分並加以扣押物品清單1 份外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告丙○○有1 次賭博前科（見本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶不思悔悟，仍與被告丁○、甲○○、乙
    ○○在公眾得出入之場所為此賭博犯行，危害社會善良風氣
    及渠等之品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案麻將1 副、骰子4 顆、牌尺4 支係當場賭博之器具，另
    扣案現金7,377 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為新臺幣三萬元以下）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
