【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一九四號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○因失業兩月，又為繳付房租而需款孔急，乃萌生為自
    己不法所有之意圖，於民國九十六年十一月八日二十時十五
    分許，以頭戴半罩式安全帽、身穿咖啡色外套裝扮，駕駛車
    牌號碼為J5V －030 號之重型機車，行至臺北縣板橋市○○
    路二號前，利用甲○○獨自一人行走在路上之機會，趁其不
    備而騎車自從後方搶奪甲○○所有之背包乙個（內有紅色皮
    包乙個、金融卡二張、國民身分證乙張、現金約新臺幣三千
    元及行動電話乙支），得手後駕車逃逸，所得現金留供己用
    ，再將上開行動電話交付其胞弟劉偉宇使用（劉偉宇涉嫌收
    受贓物部分，由檢察官另案偵辦）。嗣經警調閱上開行動電
    話通聯紀錄循線查獲劉偉宇，扣得上開行動電話機乙具，再
    依劉偉宇之供述於九十六年十二月二十五日十二時十分，在
    臺北縣板橋市○○街十三號地下一樓查獲乙○○，再由乙○
    ○帶同警方至臺北縣板橋市○○路九號三○九號住處起獲紅
    色皮包乙個、國民身分證乙張及金融卡二張（均已發還甲○
    ○）。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人劉偉宇於警詢中之供述。
  (四)贓物認領保管單乙紙。
  (五)現場監視錄影翻攝相片六幀，及攝有起獲贓物情形之相片十
    七幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。
  (二)爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院全國前案紀錄表
    在卷可稽，素行非劣，學歷為國民中學畢業（參被告警詢筆
    錄教育程度欄之記載），智識程度並無較一般人明顯不足之
    情形，因生計所需而為本件犯行，動機固非惡劣，然其行為
    仍屬可訾，所搶得之物品價值雖非甚鉅，惟以獨行之人為搶
    奪對象，足以造成一般民眾之恐懼，危害社會安全非微，然
    在偵審中能直承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
