【裁判字號】    97,易,1695
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六○九號、第四一○三號），於被告為有罪
之陳述後，本院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
二、甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。扣案吸食器壹組
    沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年六月三十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二九三七號為不
    起訴處分確定。復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以九十六年度訴字第一一二五號判處有期徒刑三年四月確
    定。再因偽證案件，經本院以九十七年度訴字第六○七號判
    處有期徒刑四月確定。又因兩度施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十七年度簡字第三一六二號判處有期
    徒刑三月及三月，並定應執行刑為有期徒刑五月確定。以上
    宣示之罪刑經接續執行，現仍執行中（於本件不構成累犯）
    。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，先後為下列施用甲基安
    非他命之行為：
    1.九十七年三月十四日為警採集尿液前回溯九十六時內某時
      ，在不詳地點，以不詳之方式施用第二級毒品甲基安非他
      命乙次。嗣於九十七年三月十四日四時十五分，經警依毒
      品危害防制條例之規定通知採集尿液囑託鑑定後，發覺其
      尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
    2.於九十七年四月八日上午某時，在臺北縣土城市○○路○
      段四六巷八號住處，以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣為警於同日二十三時五
      十分許，在臺北縣中和市○○街八一號前查獲，並扣得其
      所有供施用甲基安非他命使用之吸食器乙組。
  (三)案經臺北縣政府警察局新店分局及中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各二份。
  (三)扣案吸食器乙組。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之
    低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    兩次施用第二級毒品犯行，核無實質上一罪或裁判上一罪關
    係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，雖不構成累犯，然已足認
    素行不佳，且前已因觀察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，
    並於前犯施用毒品案件尚未審結前一再施用，顯見並無悛悔
    之意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，
    於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影
    響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項至第二項所示之
    刑，並諭知如主文第三項所示應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之吸食器乙組，係被告所有供其犯如主文第
    二項（即事實欄一(二)2.）施用第二級毒品犯罪所用之物，此
    經被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，於該主刑之宣示項下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
