【裁判字號】    97,簡,4792
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，其中「甲○○」部分均更正為「張傑閔」）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，
    所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1698號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街75號3 樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月5 日15時30
    分許，在位於臺北縣三重市○○街301 號之臺北縣政府消防
    局慈福分隊內，徒手竊取置物架上之消防用安全帽1 頂（約
    價值新臺幣1 萬元），得手後欲離開之際，為消防隊員甲○
    ○當場發現並報警處理，經警到場後逮捕乙○○，並扣得上
    開消防用安全帽1 頂。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片1 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢 察 官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書 記 官   徐  蘭  英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
