【裁判字號】    97,交聲,1843
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1843號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年六月三十日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字裁四０—ＣＧ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年四月九日十九時零九分許，駕駛車號Ｖ五—六三八號營
    業小客車，行經臺北縣三重市○○路與集成路口（中興橋下
    橋頭）時闖紅燈，經臺北縣政府警察局交通隊員警，以受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，於
    九十七年四月十八日檢附採證照片填製臺北縣政府警察局掣
    發北縣警交字第ＣＧ0000000號舉發通知單逕行舉發
    ，嗣將舉發通知書送達於受處分人後，受處分人於舉發通知
    單上所載應到案日期（九十七年五月十八日）前向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有前開違規行為，原處分機關乃依上揭道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（漏
    載第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    於九十七年六月三十日裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記
    違規點數三點，此有臺北縣政府警察局北縣警交字第ＣＧ0
    000000號舉發通知單、採證照片、交通部公路總局臺
    北區監理所北監營裁字裁四０—ＣＧ0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書、臺北縣政府警察局九十七年六月
    十二日北縣警交字第０九七００七二二一七號函各一件在卷
    足憑。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時於綠燈時行進間，被一輛前
    車阻擋，所以無法繼續前進，並未闖紅燈通過，只能就當時
    燈號已轉變時的位置停等下一次綠燈云云。經查：異議人駕
    駛車號Ｖ五—六三八號營業小客車於前述時、地闖紅燈行駛
    之違規事實，有採證照片二幀附卷可稽。異議人雖以前詞置
    辯，惟觀以本院卷附之採證照片二幀，第一幀照片顯示於異
    議人駕駛營業小客車行進方向之路口左前方圓型紅燈亮起後
    十點十一秒，異議人駕駛上開汽車駛越停止線，經線圈感應
    ，啟動電腦判讀為闖紅燈，在照片左上方之位置可明顯看出
    此時燈號顯示為紅燈，第二幀照片係於紅燈亮起後二十九點
    五八秒，經電腦偵測異議人仍駕車向前左轉行駛。又依前揭
    第一幀照片顯示，剛開始異議人駕駛之營業小客車行進方向
    前方路口燈號為紅燈時（右轉方向燈同時亮起代表僅能右轉
    ，不得進入交岔路口），被告小客車原是位於其行駛之路口
    停止線上，惟第二幀照片顯示異議人仍繼續駕車前進越過其
    路口前之停止線，駛入交岔路口，且其車當時為其原遵行車
    道進入路口之第一部車輛，其車持續向前駛入路口內欲左轉
    駛入對向路口。是異議人顯係於其車原行進路口之管制號誌
    已為紅燈號誌後，仍執意駕車越過路口之停止線，闖越紅燈
    ，其稱：是因前車阻擋，實非故意闖紅燈云云，顯非事實。
四、綜上所述，本件異議人為汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰二千七百元，並記違規
    點數三點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
