【裁判字號】    97,聲,3442
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3442號
聲  請  人
即被    告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第3482號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對犯行已於審理中坦承
    不諱，已無羈押之必要；又被告身患眼疾，已與主治醫師商
    議安排時間開刀，否恐有病情惡化之況；再被告入所至今，
    家中有一年邁母親行動不便，亟需被告返家安頓，爰依法聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因搶奪、竊盜等案件，犯罪嫌疑重大，且前有竊
    盜、恐嚇取財等犯罪紀錄，又再犯本件搶奪、竊盜罪，足見
    被告不思正道取財，有反覆實施同一罪之虞，本院前以被告
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、六款情事，認
    有羈押之必要，於民國九十七年八月十四日裁定羈押，因被
    告對被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任行簡式審判程序。茲因上開羈押原因等情事依然存在
    ，並有繼續羈押之必要，不能因具保、責付或限制住居而消
    滅。且經本院函詢臺灣臺北看守所被告身體狀況，該所函覆
    被告於九十七年八月二十四日疑似水痘病症經診療後收容於
    病舍療養，依其病況可持續於所內追蹤治療或依其病情需要
    戒護送醫（其餘病狀詳卷），有該所九十七年八月二十五日
    北所衛字第０九七０００九八一二號函一件在卷可稽，是被
    告亦無刑事訴訟法第一一四條各款所定之情事。從而，本件
    聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
