【裁判字號】    97,拍,1889
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1889號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  戊○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月9 日以附表所示
    不動產為向聲請人合併前之誠泰銀行所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）5,040,000 元之抵押權，依法
    登記在案。茲相對人對聲請人負債5,697,004 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、授信
    約定書、借款契約書、本票、行政院金融監督管理委員會函
    、士林地方法院民事執行處函、強制執行金額計算分配表、
    連帶保證書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人丙○○雖主張債務人戊○○對聲請人所負之兩筆債務
    中，僅承認其中借款金額新台幣320 萬 (目前尚欠本金
    3,123,171 元)為 本件最高限額抵押權效力所及，而另一筆
    關於債務人為案外人誠工程有限公司所為連帶保證借款新
    台幣700 萬 (目前尚欠本金2,537,383 元)， 非本件最高限
    額抵押權設定之存續期間內所擔保之債務，是否認連帶保證
    借款新台幣700 萬 (目前尚欠本金2,537,383 元)為 本件抵
    押權所擔保之債務等語。唯按聲請人所提出之文件中，其土
    地、建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項內，第一
    條即明示本件擔保物之擔保範圍包括債務人對抵押權人現在
     ( 包 含過去所負現在尚未清償)及 將來之抵押權設定契約
    書所定債務。是以相對人如有其他實體法上之爭執，應由相
    對人另提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
