【裁判字號】    97,親,68
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度親字第68號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝尚修律師
被      告  甲○○
上列當事人間否認生父事件，本院於民國97年6 月13日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄中第二項第四、五行關於「原告楊昱賢
」之記載，應更正為「原告乙○○」。
原判決正本事實及理由欄中第三項第三行關於「不能排除鄭銘埕
與鄧登嘉（乙○○，丙○○之子）之親子關係」之記載，應更正
為「不能排除鄭銘埕與鄭登嘉（乙○○，丙○○之子）之親子關
係」。
原判決正本事實及理由欄中第三項第四、五行關於「鄧銘埕為鄧
登嘉（乙○○，丙○○之子）之父子關係確定率為99.9999 ％」
之記載，應更正為「鄭銘埕為鄭登嘉（乙○○，丙○○之子）之
父子關係確定率為99.9999 ％」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
