【裁判字號】    97,保險,10
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度保險字第10號
原      告  戊○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  賴盛興律師
複  代理人  程才芳律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查原告因請求給付保險金，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，而查，本件訴訟標的金額為新臺幣23,200,000
    元，應徵收第一審裁判費216,160 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費新臺幣1,000 元，尚不足新臺幣215,160 元，經本
    院於民國97年8 月19日當庭裁定命原告於5 日內補正，原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏
    告依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
