【裁判字號】    97,撤緩,174
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十六年度簡字第四○八五
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一六七四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以九十六
    年度簡字第四○八五號（臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
    度偵緝字第二六○號）判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    銀元百元折算壹日，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以
    銀元百元折算壹日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並
    於民國九十六年十月三十日確定。茲因受保護管束人經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官傳喚未到，並經警查訪亦未能會
    晤受保護管束人，行蹤不明，違反保安處分執行法第七十四
    條之二第二款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七
    十四條之三第一項，刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
三、經查本件聲請人之聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    執行保護管束命令及送達證書各二紙、臺北縣政府警察三重
    分局九十七年六月十三日北縣警重刑字第○九七○○二五六
    ○五號函一份附卷可稽。核其聲請與保安處分執行法第七十
    四條之二第二款、第七十四條之三第一項之規定相符，且情
    節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
