【裁判字號】    97,簡,1201
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充更正為：「甲○○（
    所涉過失傷害部分另經為不受理判決）與乙○○為兄弟，二
    人具有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係。甲○
    ○因與乙○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，於民國
    九十六年十一月八日下午四時三十分許，在臺北縣林口鄉頂
    福村頂福九十五號前，徒手毆打乙○○，致其受有頭部外傷
    合併雙手挫傷之傷害。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑
    法普通傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告前有酒
    駕前科，素行不佳，與告訴人乙○○為兄弟關係，遇事不知
    理性處理，竟因細故即出手傷人，及其事後坦承犯行，然未
    達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項第、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
