【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1530號
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：95年度附民字第448號，刑事案號：95年度訴字
第3474號），本院於民國97年8月19日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告賠
    償新臺幣（下同）1,430,500元，嗣於97年8月19日本院審理
    庭時變更為請求1,200,000 元，因原告所為僅屬擴張或減縮
    應受判決事項之聲明，依首揭規定，自不在禁止之列，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年間，對原告施以詐數，致原
    告陷於錯誤，而受有1,200,000 元之損害，爰依侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償。並聲明：被告應給付原告1,200,
    000 元。
二、原告主張之事實，因被告經合法通知未到場，且未提出書狀
    以資抗辯，依民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應
    視為自認，且被告因前揭詐欺犯行等罪，經本院刑事庭判處
    有期徒刑9月，亦有本院95年度訴字第3474號刑事判決1件在
    卷足憑，自堪信為真實。
三、從而，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付1,200,00
    0 元，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
