【裁判字號】    97,簡,4295
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10363 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩計算組合表壹本、開
獎號碼統計表貳張、六合彩簽單柒張，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載
    ：「共同基於意圖營利之犯意，…」，應更正為「共同基於
    賭博及意圖營利之犯意聯絡，…」，及第12行所載：「如未
    簽中，則押注賭金全歸乙○○及該真實姓名年籍不詳、自稱
    【王先生】之人所贏得。」部分，應更正為「如未簽中，則
    押注賭金全歸【王先生】贏得，乙○○則自賭資中抽取每注
    新臺幣3 元之利潤。」，另證據部分並加以扣案之六合彩計
    算組合表一本、開獎號碼統計表二張、六合彩簽單八張為證
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「王先
    生」之成年男子間，就所犯上開三罪具有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。再被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。另核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告等犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○經營賭博，
    助長投機風氣有害社會善良風俗及其經營期間、犯罪所得，
    兼衡渠等於犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準
    ，被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又
    扣案之六合彩計算組合表一本、開獎號碼統計表二張、六合
    彩簽單七張及六合彩簽單一張，分係被告乙○○、甲○○所
    有，且供本件犯罪所用之物，業據被告等供認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10363號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段121巷8弄
                         2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街89巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、自稱「王先生」之成年男子，
    共同基於意圖營利之犯意，自民國97年1 月間某日起，由乙
    ○○提供其在臺北縣板橋市○○街25號前攤位處，作為公眾
    得出入之賭博場所，由賭客以簽單交予乙○○，再由乙○○
    與該真實姓名年籍不詳、自稱「王先生」之人聯絡等方式下
    注，聚集不特定之賭客以香港地區之六合彩號碼賭博財物；
    其賭博方式為：分為2 組號碼（俗稱「2 星」）、3 組號碼
    （俗稱「3星」）及4組號碼（俗稱「4星」）3種，賭客每簽
    選1 注需繳賭資新臺幣（下同）80元予乙○○，再以所簽選
    之號碼核對香港地區於每星期2、4、6 所開出之六合彩號碼
    決定輸贏，如賭客簽中「2星」、「3星」或「4 星」，則可
    分別向乙○○取得5,700元、57,000元或700,000之彩金，如
    未簽中，則押注賭金全歸乙○○及該真實姓名年籍不詳、自
    稱「王先生」之人所贏得。嗣於97年3 月20日18時45分許，
    適有賭客甲○○在上址以上開方式押注，為警當場查獲，並
    扣得六合彩計算組合表1本、開獎號碼統計表2張、六合彩簽
    單8 張。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及本署偵查
    中均坦承不諱，有臺北縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表在卷足稽，是被告2 人自白與事實相符，其犯嫌堪以認
    定。
二、按經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四對獎開彩，其本
    質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    為包括一罪，應僅成立一罪。是本件被告乙○○意圖營利，
    提供上開場所，聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭
    徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其所
    為，係犯刑法第266條第1 項前段之普通賭博罪、第268條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪等罪嫌；核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪嫌。另被告乙○○與真實姓名年籍不詳、自
    稱「王先生」之成年男子，就上開犯行間，有犯意聯絡、行
    為分擔，請依刑法第28條論以共同正犯。又被告乙○○於當
    期六合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入
    之場所賭博犯行之一部行為。又被告乙○○以一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。末如犯罪事實欄所載之扣
    案物品，均係被告所有並供本案犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，請依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭  玉  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
