【裁判字號】    97,簡,4818
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9876號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足
    以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上開
    犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於開戶後至民國93年8 月20日下午4 時許之間某
    時，在不詳地點，將其於91年5 月13日，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段200 號合作金庫商業銀行（下稱合作金庫銀行，前
    身為農民銀行）北土城分行申辦之帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，提供給姓名年籍不
    詳之成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所
    得財物。繼之該不詳姓名年籍之成年人士意圖為自己不法之
    所有，於93年8 月20日下午4 時許，利用行動電話簡訊向甲
    ○○謊稱其信用卡遭到盜刷，業已止付，並要求至自動櫃員
    機變更密碼云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示接續於93年
    8 月20日下午5 時27分許、5 時29分許、5 時30分許、5 時
    31分許，經中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）之自動
    櫃員機分別匯款新臺幣（下同）63,973元、9,141 元、8,13
    1 元、2,203 元，共計83,448元至乙○○之上開帳戶內，且
    於款項匯入後，即遭提領一空。嗣甲○○察覺受騙，始報警
    循線查獲上情。
二、被告乙○○於偵查中固坦承確有上述開立合作金庫銀行北土
    城分行帳戶之事實，惟辯稱：上開帳戶欲供薪資轉帳使用，
    而該帳戶之印章、存摺及提款卡，於2 、3 年前置放於機車
    置物箱內遭竊遺失云云。然查，上揭犯罪事實，業據被害人
    甲○○於警詢及偵查中指述綦詳，並有中華郵政自動櫃員機
    儲戶交易明細表、合作金庫銀行97年4 月7 日合金北城字第
    0970000027號函附乙○○之00000000000 號帳戶之開戶基本
    資料及存款往來交易明細等件附卷可稽。復按一般社會常情
    ，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單
    純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以
    現今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，機率微乎其微。又依常情而論，稍有社會歷練
    、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保
    存，或者將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領
    款項，被告非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦應為被告
    所知稔。況金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其
    與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管
    以防止他人任意使用之認識。再者，縱被告所辯上開銀行帳
    戶資料於94年、95年間某日遭竊遺失一節屬實，惟就本件被
    害人甲○○遭詐騙而於93年8 月20日將款項匯入被告前述帳
    戶時間觀之，該帳戶存簿等物仍在被告自己可得管領支配之
    下，為何經由不詳姓名年籍之成年人士為本件詐欺犯行所用
    ，被告始終無法提出合理說明，亦有悖於常情，顯屬虛詞，
    倘無其他事證相佐，實不足遽為有利被告事實之認定。綜上
    ，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：(一)關於被告被訴幫助犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元一千元以
    下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條之1 規
    定，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日公布
    施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金應
    以新臺幣為單位，且數額應提高三十倍，即係新臺幣三萬元
    以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二至十倍
    。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年
    8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為十倍，故刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元一萬元以下罰金
    ，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金刑
    部分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑
    之最高額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不利，但
    自法定罰金刑之最低額部分觀察，修正後刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；而
    修正前該款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前述
    罰金罰鍰提高標準計算，顯然低於新法之規定而有利於被告
    。從而本件被告被訴幫助犯刑法第339 條第1 項所定之罰金
    刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定。(二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標
    準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規
    定較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，定其折算標準。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者
    而言。查被告將其所有之上揭帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼提供予姓名年籍不詳之成年人士用以詐騙被害人匯入金錢
    ，作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪（修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑
    法第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
    應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應逕
    行適用裁判時之規定）。再被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺
    ，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會
    穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減刑併諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    刑法第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
