【裁判字號】    97,簡,4589
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12369 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之外甥，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國97年1 月29日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為30日）晚上10時30分許，在臺北
    縣三重市○○街43號，因甲○○追問乙○○是否撥打無來電
    號碼顯示電話騷擾而發生口角，竟基於傷害人身體之故意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有結膜下出血、頭部擦傷（約
    3.1 公分×0.3 公分）及第四指擦傷（約1.2 公分×0.8 公
    分）之傷害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理時之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)證人陳璽亦於偵查中經具結之證述。
  (四)卷附之臺北縣立醫院於97年1 月29日出具之甲○○之驗傷診
    斷書一件。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告遇事不思理性處理，僅為細故而生爭執，更以暴力相加，
    致被害人傷勢非微，且迄未與被害人達成和解以取得諒解，
    兼衡其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
