【裁判字號】    97,簡,5218
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充並更正甲○○前於民國93年間因施
    用毒品案件，經本院於93年10月19日以93年度簡字第4618號
    判處有期徒刑四月，於93年11月11日確定，於94年5 月19日
    縮刑期滿執行完畢；又於95年間再因施用毒品案件，經本院
    於95年1 月20日（聲請簡易判決處刑書誤載為95年4 月17日
    ）以94年度訴字第2271號就施用第一、二級毒品部分分別判
    處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月，於95年2 月
    20日確定，於96年4 月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於93年間因施用毒品案件，經本
    院於93年10月19日以93年度簡字第4618號判處有期徒刑四月
    ，於93年11月11日確定，於94年5 月19日縮刑期滿執行完畢
    ；又於95年間再因施用毒品案件，經本院於95年1 月20日以
    94年度訴字第2271號就施用第一、二級毒品部分分別判處有
    期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月，於95年2 月20日
    確定，於96年4 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身
    心發展，前曾施用毒品觸法，不知警惕，竟又施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身心健康及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2554號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段38巷156
                          弄102號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺北分監服刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○（所涉販賣毒品罪嫌部分，另案９７年度
    偵字第８４０３號偵辦）前因２次施用毒品案件，先後經送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署８
    ９年度毒偵緝字第５６１號、９３年度毒偵緝字第１５７號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，於民國
    ９５年４月１７日，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    ９４年度訴字第２２７１號各判處有期徒刑７月、５月，同
    時定應執行有期徒刑１０月確定，甫於９６年４月３０日執
    行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，復基於施用毒品
    之犯意，於９７年３月３日為警採尿時回溯９６小時內之某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於９７
    年月２日晚間１０時２５分許，在臺北縣板橋市○○○路○
    段１３６號２樓第１室內，為警查獲，並扣得甲基安非他命
    共７包（共毛重５點２５公克）、分裝袋３００個、電子磅
    秤１臺、吸食器１個、攙食吸管１支等物。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
    (二)扣案之甲基安非他命７包（共毛重５點２５公克）、分裝
      袋３００個、電子磅秤１臺、吸食器１個、攙食吸管１支
      等物。
    (三)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙份
      。
    (四)刑案資料查註紀錄表、本署８９年度毒偵緝字第５６１號
      、９３年度毒偵緝字第１５７號為不起訴處分書各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第
    ２項之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，
    ５年以內故意再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。至如事
    實欄所載之扣案物，涉及販賣第二級毒品罪嫌部分，業經本
    署檢察官另案偵查中，爰不另為沒收之聲請，併此說明。
四、依毒品危害防制條例第２３條第２項、刑事訴訟法第２５１
    條第１項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  陳  曉  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
