【裁判字號】    97,交簡,4234
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
457 號），而被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「乙○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊員
    警自首上情並接受裁判」，證據部分補充：「臺北縣政府警
    察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙」，
    應適用法條部分補充：「被告乙○○合於自首要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○素行非端，其在不得迴轉之路口任意迴車
    ，駕駛態度輕忽，造成告訴人甲○○受傷非輕，又迄未賠償
    告訴人，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
──────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第457號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段8號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○未領有汽車駕駛執照，於民國96年5月28日下午5時30
    分許，駕駛車牌號碼1767-EH號，沿自小客車臺北縣板橋市
    湳仔二橋往環河道路方向行駛，行經下橋處時，原應注意該
    路段畫有雙黃實線分隔，不得迴轉，且迴車前當採取暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛始行迴轉等安全措施
    ，而依當時天後晴，日間自然光線，路面無缺陷亦無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然迴轉
    ，使同向自後方駛來，由甲○○所騎乘之車牌號碼PON-187
    號重機車閃煞不及，二車因而發生碰撞，甲○○人車倒地，
    受有右側股骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。        │
 │    │中之自白。            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○於警詢及偵│同上。                │
 │    │查中之指訴。          │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │亞東紀念醫院診斷證明書│告訴人身體受有傷害之事│
 │    │1紙。                 │實。                  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 4  │道路交通事故調查報告表│佐證事故現場情形。    │
 │    │(一)( 二)、道路交通事 │                      │
 │    │故現場圖各1紙、事故現 │                      │
 │    │場級車損照片10張。    │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 5  │臺北縣政府警察局舉發違│被告無照駕駛之事實。  │
 │    │反道路交通管理事件通知│                      │
 │    │單1紙。               │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，請依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
