【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
    聲  請  人  丙○○
                            樓.
    聲  請  人  丁○○
                            5.
    聲  請  人  乙○○
                            0.
    上三人共同
    非訟代理人  甲○○
                            樓.
    聲  請  人  辛○○
    聲  請  人  己○○
                            樓.
    上  一  人
    非訟代理人  庚○○
    聲  請  人  壬○○○
上列聲請人聲請對被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千一百七十七條、
  第一千一百七十八條固定有明文。惟依上開民法規定，其須聲
  請法院選任遺產管理人者，應以已發生開始繼承之事實，且其
  繼承人有無陷於不明之狀態為限。
二經查：本件依卷附聲請人所提臺北縣三峽鎮戶政事務所九十七
  年四月二十九日北縣峽戶字第0970001829號函示，有關聲請人
  所指之被繼承人戊○○，究竟其年籍、住居所為何，均有未明
  ，致無從了解該戊○○其人現是否業已死亡而發生開始繼承之
  事實，乃聲請人竟遽為對戊○○聲請選任遺產管理人，核與上
  揭民法規定未合，是其聲請即不能准許，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
