【裁判字號】    97,易,2192
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17201
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役案件，經台灣宜蘭地方法院於94年4 月
    14日以94年度易字第74號判處有期徒刑3 月，94年5 月9 日
    判決確定，於民國95年5 月5 日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改，意圖為自己不法所有，於97年4 月17日6 時許前某時
    ，至臺北縣中和市○○路257 之1 號「榮群檳榔攤」，持路
    旁客觀上具危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇
    器使用之鐵條1 支，破壞檳榔攤大門門鎖及鋁門窗後，侵入
    該檳榔攤內，竊取由乙○○所管領之香煙數包及飲料數罐得
    手後逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於偵查中證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局中
    和分局勘察採證同意書、證物清單、內政部警政署刑事警察
    局97年5 月9 日刑紋字第0970068031號鑑驗書各1 份、現場
    照片8 紙，在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查被告持用之鐵條1 支屬鐵質器具，客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，應認為係攜帶兇器，被告持該鐵條破壞檳榔
    攤之大門門鎖及鋁門窗之安全設備，而進入檳榔攤行竊，是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀越安全設竊盜罪（起訴書雖認為被告破壞檳榔攤大
    門門鎖及鋁門窗之行為係構成刑法第第354 條毀損罪之罪嫌
    ，然已由公訴檢察官予以變更為刑法第321 條第1 項第2 款
    之毀越安全設備竊盜）。被告前有犯罪事實欄所載之論罪、
    科行及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段尚屬嚴重、所生危害非輕、犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
