【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第858 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年8 月31日、92年2
    月19日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官各於89
    年8 月31日、92年2 月20日，以89年度毒偵字第1699號、92
    年度毒偵緝字第41號為不起訴處分確定。91年間另因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院以91年度潮簡字第439 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，並於92年4 月19日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月13日某時，在屏東
    縣車城鄉某不詳姓名友人住處，以將第一級毒品海洛因攙入
    香菸點火吸食方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年
    2 月15日16時許，為警持本院法官核發之拘票，在屏東縣車
    城鄉○○村○○路65之2 號前拘提甲○○到案後，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。案經屏東縣政
    府警察局恆春分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告等2 份可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被
    告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之犯罪前科及刑之執行紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
