【裁判字號】    97,易,695
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第695號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3632
號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之
意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之竊取森林主產物罪，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。扣案鐮刀壹把、鋸子貳把，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)按國有林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬運
    、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管機
    關定之，森林法第15條第3 項定有明文；又依該法授權所訂
    之「國有林林產物處分規則」第3 條規定：「林產物分為下
    列二種：一、主產物：指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之
    根株、殘材。二、副產物：指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物。
    」，是本件被告所竊取之墨水樹1 株，即為森林主產物。
  (二)次按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本件
    被告持以竊取墨水樹所使用之鐮刀、鋸子等物，係以金屬等
    材料製造，以砍、鋸樹木或其他物體構造為目的而製造之工
    具，材質堅硬、銳利，係足以殺傷人生命、身體之器械，顯
    為具有危險性之兇器，是被告攜帶上開器具行竊，雖僅係將
    之作為行竊之工具，自始並無用以行兇之意圖，仍應該當攜
    帶兇器竊盜罪。
  (三)核被告上開攜帶兇器竊取具有森林主產物性質樹木之行為，
    係犯違反森林法第50條之竊取森林主產物罪，應依刑法第32
    1 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪處斷。本院審酌被告
    為39年3 月25日生、高中畢業之智識程度，素行尚可，惟本
    案竊取之墨水樹樹齡已有多年，竟任意加以截枝，對森林資
    源保育之危害匪淺，並考量犯罪手段、情節、生活狀況、所
    竊樹木之價值，及其犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲戒。又被告前於83年間，因殺
    人未遂案件，經判處有期徒刑8 月確定，於88年8 月27日執
    行完畢，其執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本
    次因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告後，應當知所警惕，
    是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案鐮刀1 把及鋸子2 把，為被告所有供本
    件犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，森
    林法第50條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第
    74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
