【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第776 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因
    無繼續施用傾向，於94年4 月4 日釋放，並為不起訴處分。
    復於94年間因施用第一級、第二級毒品案件，分別經本院94
    年度訴字第1038號判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月確定，於95年10月24日縮短刑期執行期滿。詎甲○○
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年3 月19日在其住處，先以針筒注射
    之方式，施用海洛因1 次後，又再以玻璃球燒烤吸食之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月21日15時25分許，
    警方徵得其同意後採尿送驗查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈可待因、嗎啡及安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有卷存尿液編號對照表、正
    修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告可證。又被告有上
    開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，
    故本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告兩次施
    用毒品所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他
    命而持有海洛因及甲基安非他命，並進而施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，由台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件兩罪，均為累犯，均應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，及因施用毒品，經法院
    判處有期徒刑執行完畢，竟未戒除毒癮，再為本案犯行，足
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦承犯行，犯
    後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
