【裁判字號】    97,訴,1021
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1279號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年1 月29日釋放，並經台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於92年1 月29日以92年度毒偵字第132 號
    為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經該署檢察官於96
    年3 月30日提起公訴，並經本院於97年5 月30日以97訴緝字
    第15號判處有期徒刑1 年2 月（未構成累犯）。詎甲○○猶
    不思戒除惡習，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月
    7 日9 時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路旁，以將海洛因
    置於針筒內摻水混合後注射手臂血管之方式，施用第一級海
    洛因1 次。嗣於同日16時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    50 巷15 號前，因通緝案件為警查獲，員警徵得其同意採集
    其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈可待因、嗎啡陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）等3 份
    可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
