【裁判字號】    97,補,276
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第276號
原      告  泰翔工程行
法定代理人  乙○○
上列原告請求被告甲○○給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
815,000 元，應繳裁判費19,018元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳18,018元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
