【裁判字號】    97,交聲,316
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第316號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  張文獻
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局嘉義區監理所臺南監理站民國97年6 月18日所為之處分（原處
分案號：嘉監南字第裁74-V00000000號）聲明異議，經臺灣臺南
地方法院裁定（97年度交聲字第744 號）以管轄錯誤移轉本院，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件移送交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張文獻於民國96年12月
    27日上午9 時25分許，騎乘車牌號碼YLP-657 號重型機車行
    經屏東市○○路與長春路口，因有機器腳踏車駕駛人未依規
    定戴安全帽之違規情事，為警當場攔停後開單舉發，嗣原處
    分機關即交通路公路總局嘉義區監理所臺南監理站乃依道路
    交通管理處罰條例第31條第6 款規定，裁處異議人新臺幣（
    下同）500 元罰鍰云云。
二、異議人則以：伊因罹患肺腺癌併發多處骨移轉，致伊頭殼不
    耐久壓，故無法戴安全帽，為此提起本件聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定；但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送
    有管轄權之機關，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
    次按舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰
    對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象
    者，移送其駕籍地處罰機關處理；駕駛人未領有駕駛執照者
    ，移送其戶籍地處罰機關處理；又處罰機關受理前條移送之
    舉發違反道路交通管理事件，發現管轄錯誤，應即填用移轉
    違反道路交通管理事件通知單，連同應移轉之文書、代保管
    物件等，移轉有權管轄之機關處理，並副知原移送機關及被
    通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（
    96年10月31日修正）第25條、第32條亦規定甚明。
四、經查，本件異議人於上開時地因駕駛機車，未依規定戴安全
    帽等違規情事，固有舉發單可稽。惟本件依舉發違反道路交
    通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書所載受處
    分人之駕籍地，及卷附異議人個人資查詢結果顯示之戶籍地
    ，均為屏東市○○路373 巷7 號（見臺灣臺南地方法院交通
    事件卷宗第9 至11頁），依道路交通管理處罰條例第31條第
    6 款規定，係以駕駛人為其處罰對象，揆諸首揭規定，自應
    由異議人駕籍地或戶籍地處罰機關處理，即應由交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站管轄，原舉發機關竟將之移送
    未具管轄權限之交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    並據以裁罰，自有違誤。本件異議人聲明異議雖非有據，然
    原處分既有上開違誤之處，仍應由本院予以撤銷，並依道路
    交通案件處理辦法第20條後段規定，移送有管轄權之機關，
    另行裁處。
五、依道路交通案件處理辦理辦法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
