【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1156號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經交付保護管束期滿，由台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第158 號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣台南
    地方法院檢察署以90年度毒偵字第1644號聲請簡易判決及強
    制戒治，強制戒治部分於民國91年12月13日執行完畢，施用
    毒品部分，則經臺灣台南地方法院以90年度訴字第1006號判
    處有期徒刑7 月確定，並於92年2 月28日執行完畢。另因施
    用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命案件，經本院以93
    年度訴字第724 號判處有期徒刑1 年2 月確定，並於95年3
    月28日因假釋交付保護管束，且於95年4 月29日縮刑執行完
    畢。又因施用一、二級毒品海洛因、甲基安非他命案件，經
    本院以95年度訴字第10 13 號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    並於96年11月15日減刑執行完畢。猶不思悔改，復於97年4
    月30日18時30分許，在屏東市○○○路○段大龍華加油站之
    廁所內，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月1
    日，甲○○以其0000000000號手機與林俞達持有之00000000
    00號手機聯絡，欲向廖正義購買海洛因時，因其不知廖正義
    、林俞達等人業經警方查獲，於同日16時10分許，在屏東市
    ○○路南方代天府前，為警盤查，並經其同意，為警帶回採
    尿送驗呈有嗎啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈可待因、嗎啡陽性反
    應，有卷存尿液初步檢驗報告單、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）2
    份可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。
  (三)累犯：被告有前所述之犯罪前科及有期徒刑執行完畢之紀錄
    ，有台灣高等法院被告前紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案，為累犯，應加重其刑
    。
  (四)科刑：本院審酌被告已經強制戒治，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
