【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第977 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因貳
包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因偽造有價證券、違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院各判處有期徒刑3 年6 月、7 月，應執
    行有期徒刑3 年10月確定，於83年11月2 日假釋付保護管束
    ，經撤銷假釋，殘刑應執行有期徒刑1 年10月10日。又於85
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    1 年確定。又於85年間，因肅清煙毒條例、毀棄損壞案件，
    經本院判處有期徒刑3 年6 月、3 月，應執行有期徒刑3 年
    7 月確定；又於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年2 月確定，再經本院裁定與前一案更
    定應執行刑為有期徒刑4 年8 月。以上案件接續執行，經合
    併計算刑期，於89年4 月6 日假釋付保護管束，經撤銷假釋
    ，殘刑應執行有期徒刑3 年7 月22日，甫於96年6 月23日執
    行完畢。另於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定強制戒治1 年
    ，因成效評定為合格，再經本院裁定停止戒治付保護管束，
    於93年6 月26日保護管束期滿執行完畢。詎猶不知戒絕，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月16日晚上8
    時許，在屏東縣恆春鎮○○路676 巷6 號住處，以海洛因置
    於針筒內摻水混合後注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於翌（17）日下午1 時35分許，在屏東縣恆春鎮，騎乘
    機車行經省道台26線南下29.5公里處，因形跡可疑為警攔查
    ，扣得其所有之海洛因2 包（驗餘淨重合計0.039 公克）及
    其所有預備供施打海洛因所用之未拆封注射針筒1 支，並於
    該日下午2 時25分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈海洛
    因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名代號對照表
    各1 紙附卷可稽，扣案之白色粉末2 包，經鑑定結果，均含
    海洛因成分（驗餘淨重0.039 公克），有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，足見被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案海洛因2 包，為本案查獲
    之第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，應沒收銷燬之，其包裝袋係直接裝填海洛因，衡情已沾黏
    海洛因，難以析離（強行析離所費不合比例原則），應視同
    毒品，併沒收銷燬之；扣案未拆封注射針筒1 支，被告自承
    為其所有、預備供施打海洛因所用之物，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
