【裁判字號】    97,竹簡,922
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第922號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4191號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜（附表編號一部分），處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜（附表編號二部分），處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜（附表編號
三部分），處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜（附表編號四部分），處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜（附表編號五部分），處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1、2行「新竹市
    ○○路572號全聯福利社」應更正為「新竹市○○路578號全
    聯實業股份有限公司新竹分公司」、第4行第20個字起「自2
    樓商品展示架上將6罐一盒之西莎狗罐頭拆封後，竊取其中5
    罐，價值約新臺幣（下同）150元，手持2罐，其餘3罐藏置
    於其長褲口袋中，於結帳時為值班店員許書綺透過監視器畫
    面發現，乃觸動警鈴並通知店長甲○○到場查看，乙○○旋
    即將所竊取之西莎狗罐頭5罐放置於2樓之展示架上，經警到
    場查看監視器畫面後，會同乙○○取得其竊取之西莎狗罐頭
    5罐，始得悉上情。」，及證據並所犯法條欄一、證據5.「
    搜索經過及結果陳報書」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開5罪，均犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因一時貪念，竟起意竊取他人財物，實值非難
    ，兼衡其竊得財物價值不高，犯罪動機係因餵養流浪狗，犯
    後亦能坦白承認之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失慮，致罹刑章，並已賠
    償被害人之損失，此有和解書1份在卷為憑，經此刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認被告已知所悔悟，尚
    無予剝奪人身自由之必要，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予以宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4191號
    被  告  乙○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路172巷36號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於附表所示之時間，在新竹
    市○○路572號全聯福利社，徒手竊取由該福利社店長甲○
    ○所管理如附表所示之商品，得手後據為己有。嗣於97年6
    月15日上午9時5分許，第5次行竊時，為值班店員許書綺發
    現，報警處理，並扣得西莎狗食罐頭5罐。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警黎逸華所出具之偵查報告。
  3.告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  4.證人許書綺於警詢中之證述。
  5.新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表。
  6.告訴人甲○○所出具之贓物認領保管單。
  7.行竊現場及行竊所得之照片17張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────┬──────┐
│編│行竊時間    │竊取之商品  │
│號│            │            │
├─┼──────┼──────┤
│一│95年7月9日18│西莎狗食罐頭│
│  │時37分許    │5罐         │
├─┼──────┼──────┤
│二│95年7月30日 │西莎狗食罐頭│
│  │上午9時22分 │6罐         │
│  │許          │            │
├─┼──────┼──────┤
│三│96年3月15日1│西莎狗食罐頭│
│  │8時7分      │18罐        │
├─┼──────┼──────┤
│四│96年3月20日 │不詳數目之西│
│  │上午9時46分 │莎狗食罐頭  │
│  │許          │            │
├─┼──────┼──────┤
│五│97年6月15日 │西莎狗食罐頭│
│  │上午9時2分許│5罐         │
└─┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
