【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。
二、查本件被告乙○○設籍在桃園縣新屋鄉笨港村3鄰埔子頂30
    之11號，有被告乙○○之個人基本資料1份在卷可佐，堪認
    被告之住所不在本院轄區，依民事訴訟法第1條第1項前段規
    定，自應由被告住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移
    送有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8  月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
本件正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8  月    28    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
