【裁判字號】    97,竹簡,1156
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1633號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係前於民國91年間，因傷害案件，經臺灣
    士林地方法院於92年1月9日以91年度易字第419 號判決判處
    有期徒刑6月，並經臺灣高等法院於92年4月15日以92年度上
    易字第666 號判決駁回上訴而確定；另於同年間，因侵占案
    件，經臺灣高等法院於92年3月31日以92年度上易字第275號
    判決判處有期徒刑6月確定，上開2案經臺灣高等法院於92年
    8月22日以92年度聲字第972號裁定定應執行有期徒刑11月確
    定，於93年5 月17日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因酒
    醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於95年8 月29日
    以95年度壢交簡字第1608號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    95年11月29日易科罰金執行完畢。詎仍不思悛悔，僅因細故
    對甲○○○心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於96年
    12月5日下午5時許，在新竹市車站站前廣場，以拳頭毆擊甲
    ○○○頭部多下，並持鑰匙戳刺甲○○○之頭部、臉部等處
    ，致甲○○○受有頭皮多處擦刺傷之傷害。案經甲○○○訴
    請新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理  由：
    訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，其於警詢及檢察事務
    官輔助偵查中辯稱：伊與證人黃證書、被害人甲○○○於96
    年12月5 日中午，在新竹市火車站站前廣場聊天，聊到約下
    午1、2時，證人黃證書送伊回賓館後，伊就在賓館內休息，
    沒有再外出了，至於證人黃證書則離開賓館，但到了下午4
    、5 時許，證人黃證書打電話給伊，說他聽到有人說伊打被
    害人甲○○○，但他覺得不可能，之後他們就約下午6 時在
    站前廣場見面，但已沒有看到被害人甲○○○云云（見偵查
    卷第3至5、103頁）。惟查：
（一）本件業據告訴人甲○○○於警詢及檢察事務官輔助偵查中
      指訴：她於96年12月5日下午5時許，坐在新竹市火車站站
      前廣場時，被告乙○○就走過來跟她說一些話，她因不想
      聽就沒有理會被告乙○○，但被告乙○○接著就出拳毆打
      她的頭部，並且用鑰匙刺她的頭部，造成她當時流血受傷
      而昏倒，之後被告乙○○就跑掉了，後來經證人蔡嘉明協
      助她報警處理，並且將她送至新竹市南門醫院治療、旅館
      居住及新生醫院住院治療等語明確（見偵查卷第5至8、33
      、3 4頁）。
（二）另據證人蔡嘉明於警詢及檢察事務官輔助偵查中證稱：他
      對於詳細日期並不太記得，只記得係當天下午5時許，在
      新竹市火車站站前廣場看台處，當時他正行經該地，就看
      見被告乙○○對被害人甲○○○說「我對妳不好嗎」云云
      及提到關於請被害人甲○○○食用便當等情，但因被害人
      甲○○○都沒有回話，之後被告乙○○就出拳毆打被害人
      甲○○○頭部好幾下，接著從口袋拿出鑰匙串，並以其中
      1支鑰匙尖處朝被害人甲○○○的頭部刺了好幾下，而被
      害人甲○○○沒有回手，導致被害人甲○○○頭部及臉部
      受傷流血，過程中他有試圖在旁勸阻被告乙○○，但被告
      乙○○反而要毆打他，他就趕緊離開，後來被告乙○○離
      開現場，他就查看被害人甲○○○受傷情形，並且報警處
      理，之後再送被害人甲○○○至南門醫院觀察救治2小時
      ，又因被害人甲○○○沒有地方可住，他就安排被害人甲
      ○○○住在中央旅社，並通知新竹市社會局協助處理等語
      綦詳（見偵查卷第9、10、102頁）。
（三）被告乙○○固矢口否認犯行，並舉證人黃證書之證詞為其
      辯護，然而，證人黃證書於警詢及檢察事務官輔助偵查中
      之證稱為：他認識被害人甲○○○，至於被告乙○○則係
      他的友人，被害人甲○○○被毆打那天上午8 時許，他與
      被告乙○○及另1 名友人在新竹市火車站站前廣場喝酒，
      到了上午11時30分許遇見被害人甲○○○，被告乙○○就
      多買了1個便當請被害人甲○○○吃，而他們3個人繼續喝
      酒，到了下午2 時30分許，他先送被告乙○○回東賓旅社
      休息後，他在回到後火車站空屋內睡覺，後來到了下午4
      時30分至5 時之間，他前往新竹市火車站前時，就聽到被
      害人甲○○○遭被告乙○○毆打的事情，但他並沒有親眼
      目睹等語（見偵查卷第11、12、101 頁），是認證人黃證
      書於本案案發當時，並未在現場，證人黃證書之證詞，實
      難據為有利於被告乙○○之認定。
（四）本案證人蔡嘉明於案發當時，正巧於途中目擊被告乙○○
      毆打告訴人甲○○○一情，衡之與被告乙○○及告訴人甲
      ○○○均不相識，並無構詞設陷於被告乙○○抑迴護告訴
      人甲○○○之理，是認證人蔡嘉明之證詞自為可信，此外
      ，另有新竹市南門綜合醫院診斷證明書及急診病歷、臺灣
      省私立桃園仁愛之家附設新生醫院病歷、新竹市警察局指
      揮中心受理110 報案紀錄單、員警偵查報告、新竹市警察
      局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯單及中央旅
      社旅客登記表各1 份等資料附卷可參（見偵查卷第19、35
      、39至72之1 、76、77、85至87頁），足稽告訴人甲○○
      ○於96年12月5 日曾至急診南門綜合醫院，其頭皮多處擦
      刺傷，經警到場處理並送至新竹市南門綜合醫院急救後，
      經證人蔡嘉明安排住宿在中央旅社，嗣於96年12月7 日起
      至同年月14日止至新生醫院接受門診及住院觀察等情。
（五）綜上所述，本件被告乙○○犯行，事證明確，應依法予以
      論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。查被告乙○○前於91年間，因傷害案件，經臺灣
    士林地方法院於92年1月9日以91年度易字第419 號判決判處
    有期徒刑6月，並經臺灣高等法院於92年4月15日以92年度上
    易字第666 號判決駁回上訴而確定；另於同年間，因侵占案
    件，經臺灣高等法院於92年3月31日以92年度上易字第275號
    判決判處有期徒刑6月確定，上開2案經臺灣高等法院於92年
    8月22日以92年度聲字第972號裁定定應執行有期徒刑11月確
    定，於93年5 月17日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因酒
    醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於95年8 月29日
    以95年度壢交簡字第1608號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    95年11月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又審酌被告乙○○僅因細故，即徒手毆打及使用
    鑰匙尖端部位攻擊被害人甲○○○之頭部、臉部等人體重要
    部位，侵害被害人甲○○○身體法益，顯見其自我情緒控制
    能力薄弱，所幸被害人甲○○○所受傷勢非重，僅受有頭皮
    多處擦刺傷等傷害，然被告乙○○於犯後否認犯行，態度惡
    劣等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項第、41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8    月     28   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
