【裁判字號】    97,竹簡,874
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第874號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號0000000000號行動電話（含SIM卡）壹支、及被害人
聯絡電話本壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：
  (一)甲○○於87年間因犯傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院於
    民國87年6月24日以87年度上訴字第625號判決判處有期徒刑
    2年確定；又因犯公共危險案件，經同院於87年11月26日以
    87年度上易字1909號判決判處有期徒刑1年2月確定；再於89
    年間因犯偽造有價證券案件，經同院於89年5月18日以88年
    度上訴字第1816號判決判處有期徒刑3年6月確定，前揭3案
    復經同院以89年度聲字第231號裁定定應執行刑為有期徒刑6
    年4月。又曾於86年間因犯妨害自由案件，經臺灣嘉義地方
    法院於86年4月25日以86年度訴字第21號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑3年確定，惟於緩刑期間因犯前開傷害等案件，經
    同院以87年度撤緩字第42號裁定撤銷緩刑之宣告確定。又於
    89年間因再犯妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院於89
    年2月29日以89年度上易字第166號判決判處有期徒刑7月確
    定。上開各案件接續執行，並於94年1月5日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於95年4月11日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢。
  (二)甲○○猶不知悔改，竟基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得
    與原本顯不相當重利之犯意，於97年初，以在自由時報竹苗
    分類廣告版刊登借款廣告，誘使不特定人士前來借貸，適有
    乙○○急需款項而撥打報紙所載之行動電話號碼0000000000
    號與甲○○取得聯繫後，甲○○遂於97年4月中旬在新竹市
    曙光小學前，貸與乙○○新臺幣（下同）4萬元，並約定每8
    日為1期，1期利息為1萬元，若有逾期未還則再加1萬，且預
    扣第1期利息1萬元，乙○○實拿3萬元；又接續於同年5月30
    日，亦在新竹市曙光小學前，貸與乙○○2萬元，亦約定每8
    日為1期，1期利息為5千元，且預扣第1期利息5千元，乙○
    ○實拿1萬5千元，並由乙○○簽立借據1紙及面額分別為12
    萬元、6萬元之本票各1紙，並將其臺灣銀行之存摺、提款卡
    交付予甲○○供作上述借款之擔保，乙○○共交付2期利息
    共2萬元，甲○○已收取與原本顯不相當之利息。嗣因乙○
    ○無力繼續負擔高額利息，報警而循線於97年6月6日晚間7
    時50分許，在新竹市○區○○路、民權路口之臺灣銀行前當
    場查獲，並扣得前開供作借款擔保之借據1紙、本票2張、存
    摺1本、提款卡1張及手機（含SIM卡）4支、被害人聯絡電話
    本1本，始得悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品照片共5張。
  (四)被害人乙○○之客戶資料、臺灣銀行存摺、提款卡影本各1
    紙，及借據、面額分別為6萬元、12萬元之本票影本各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。其於97年
    4月中旬及同年5月30日先後2次借款予被害人乙○○並收取
    重利之犯行，犯罪時間密接，應係基於同一重利犯意，且對
    同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正途賺取所需，竟乘被害人急迫之際，以重利
    貸予金錢牟取暴利，犯罪所生危害非輕，惟念其犯後坦承犯
    行、態度尚佳，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之門號0000000000號行動電話1支（含該門號SIM卡1張
    ）及被害人聯絡電話本1本，係被告所有且供重利犯罪所用
    之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。至另扣案之手機3支，雖係被告所有，惟無積
    極證據證明係被告供重利犯行所用之物，爰不為沒收之諭知
    。又被害人乙○○簽發之本票2張及借據1紙，雖係被告為重
    利犯行所得之物，惟因係被告貸款予被害人之債權及擔保證
    明，僅應超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非
    不得憑該票據行使之，且被害人於清償本息完畢後，亦得依
    法請求返還上開本票；另被害人之存摺、金融卡，為被害人
    所有供被告作為擔保質押所用，非被告所有之物，均毋庸宣
    告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條第1項、刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      新竹簡易庭 法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1280號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣國姓鄉○○路99之1號
                        居臺中縣沙鹿鎮○○路159之8號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造有價證券、公共危險、傷害等案件，經法院
    判決應執行有期徒刑6年4月確定，嗣於94年1月5日假釋出監
    付保護管束，迄95年7月12日期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於重利之犯意，自民國97年初起，以在報紙上刊登借
    貸廣告之方式，欲招徠不特定多數人，利用其等急迫、輕率
    或無經驗之機貸予金錢，而取得與原本顯不相當之重利，借
    款者並須簽發交付同借款額之支票及國民身份證等證件或其
    他權狀供質。適有乙○○因急需用錢，先於97年4月中旬在
    新竹市曙光小學前向甲○○借貸新臺幣（下同）4萬元，預
    扣每8天1期利息1萬元後，實際借得3萬元，且須於第8天償
    還本金4萬元。又於97年5月30日向甲○○借貸2萬元，預扣
    每8天1期利息5,000元後，實際借得1萬5,000元。嗣因乙○
    ○無力還款，乃報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實:
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之陳述。
（三）新竹市警察局第三分局97年6月6日搜索、扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、蒐證照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。查被告前受有
    期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽），
    5年內再犯本案，請論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
