【裁判字號】    97,建,27
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度建字第27號
原      告  吉成欣工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  萱鎧營造有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第一項所明定。
二、查原告因請求給付工程款事件，曾向本院聲請對被告發支付
    命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲因原告前已繳納支付命令裁判
    費新臺幣（下同）1,000元，尚有8,250元之裁判費未繳納，
    經本院於民國97年8月7日裁定命原告於收受裁定後5日內補
    正，該裁定於97年8月12日寄存送達予原告後，原告僅再補
    繳7,250元，尚有1,000元裁判費未繳納，有送達證書、本院
    自行收納款項收據及民事科查詢簡答表各1份在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
