【裁判字號】    97,竹交簡,548
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行起「在新竹縣竹
    北市便利商店飲用罐裝啤酒3分之1瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車號9FJ—215號普通重型機車
    ，自新竹縣竹北市頭前溪橋經新竹市○○路由北往南方向行
    駛，欲返回其位在新竹市○區○○路260巷55號住處，於同
    日19時20分許，途經新竹市○區○○路與經國路口，因酒醉
    注意力不集中，與林柏志騎乘之車號BEI-389號普通重型機
    車發生擦撞，致甲○○受有臉磨損或擦傷、軀幹、四肢多處
    表淺損傷、磨損或擦傷及右側背挫傷等傷害，其所騎乘之機
    車車頭、車尾毀損，另林柏志亦受有四肢擦傷等傷害（甲○
    ○、林柏志所涉過失傷害犯行，均未據告訴），其所騎乘之
    機車左側車身受損留有擦痕，經警獲報處理並於同日20時57
    分許進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.48亳克，因
    而發覺上情。」應予補充，證據並所犯法條欄一、「酒精測
    定紀錄表」應更正為「新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表」、「診斷證明書」應更正為「馬偕紀念醫院
    新竹分院乙種診斷證明書」、「車禍現場相片」應更正為「
    車禍現場相片10幀」，並補充「新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，不啻漠視法律之處罰規定，法治觀念甚
    為薄弱，甚且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，
    實值非難，檢察官亦據此具體求處科以罰金新台幣40,000元
    ，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1703號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路260巷55
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年7月20日19時許，在新竹縣竹北市便利商店飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘9FJ—215號
    機車，於同日19時20分許，途經新竹市○區○○路與經國路
    口，因酒醉注意力不集中，與林柏志騎乘之BEI-389號機車
    擦撞，經警獲報處理並於同日20時57分許進行測試，測得呼
    氣酒精濃度每公升高達0.48亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    證人林柏志於警詢中之陳述及酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、診斷證明書、車禍現場相片附卷可證
    。事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並
    無犯罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共
    安全、酒測數值不低、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與
    坦承犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
