【裁判字號】    97,竹交簡,574
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第574號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（96年度速偵字第2135號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第53號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第82號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國96年10月29日下午5時許，在新竹
    市南寮地區某工地內飲用鋁罐裝啤酒2罐後，復在新竹市○
    ○路、西濱路口夜市飲用藥酒1杯，明知其服用酒類後控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自同
    日晚上8、9時許開始騎乘動力交通工具即車號FG6-228號重
    型機車在道路上行駛，嗣於同日晚上9時43分許，途經新竹
    市○○路○段377巷巷口時，適為在該處擔服取締酒測勤務之
    員警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.01毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙。（六）車號FG6-228號
    重型機車之車籍查詢-基本資料詳細畫面。（七）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。
三、按被告行為時刑法第185條之3原規定「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，因刑法
    第185條之3係於88年4月21日增訂公布，參以刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書規定「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」，故被告行為時之刑法第185條之3之罰金刑
    最高數額應為新臺幣9萬元。而被告行為後，刑法第185條之
    3業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於97年1月4日生效，該條規定修正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第1條之1第1項規定，
    可知刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較新舊法，自以行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定較有利被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行
    為時之法律。故核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前刑
    法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段、修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     8     月     28    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
