【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表財產歸屬
資料清單所示之土地、房屋不得為移轉、設定負擔或其他處分。
(二)債務人之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就債務
人如附表財產，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其薪資債權，更生程序恐難順利進行，是有聲請保
    全之必要等語。惟查，消費者債務清理條例第48條第 2項係
    規定法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於
    債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定
    准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法
    得為強制執行之權利應不受影響。而台北地方法院97年度執
    丁字第41749號強制執行事件，對於聲請人之薪資債權所為
    強制執行僅限於聲請人每月應領之薪津及年終、考核、績效
    獎金及其他獎金在三分之一範圍內，並未影響聲請人所需之
    必要生活費用支出，且更生程序主要係以債務人於法院裁定
    開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為
    更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無
    停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人
    所為保全處分之聲請，顯無理由。至其另有附表所示之不動
    產部分，因不動產之價值較鉅，影響債權人受償範圍亦大，
    為維持債為防杜其財產減少，保障債權人公平受償，並確保
    債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                            書  記  官  王恬如
附表：
1、房屋：新竹市○區○○里○鄰○○街74之2號五樓房屋，面積
         97.62平方公尺，權利範圍：全部。
2、土地：新竹市○○段0000-0000地號土地，面積20.27平方公
         尺，權利範圍：800分之10。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
