【裁判字號】    97,竹簡,584
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第584號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前曾於民國94年 1月間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年3月22日以94年度訴字第1
    04號判決判處應執行有期徒刑1年4月，嗣於94年 3月22日確
    定，並於94年5月3日入監執行，且於95年 5月31日縮刑期滿
    執行完畢。詎不知悔改，於96年 7月間某日，在新竹縣湖口
    鄉新庄子某電動遊藝場，拾獲甲○○所有（於96年6月26日2
    1時30分，在新竹縣湖口鄉○○路136號拿手咖啡店遭不知名
    人士竊取後，置於該處）之NOKIA牌、5200型、門號0000000
    000號、手機序號000000000000000號行動電話 1支，其明知
    該物品為離本人持有之物，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，將之侵占入己，並以新臺幣 4,500元之價格，販售予不
    知情之姜明登，嗣經甲○○報警處理，始知上情。案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉分案呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白（1177號偵卷第18頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指述（臺灣桃園地方法院檢察署23
    071號偵卷第13頁至第15頁）。
(三)、證人姜明登於偵查中之證述（1177號偵卷第17頁至第18頁）
    。
(四)、臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯調閱查詢單（臺灣桃園地
    方法院檢察署23071號偵卷第21頁至第23頁）。
(五)、照片3張（臺灣桃園地方法院檢察署23071號偵卷第24頁至第
    25頁）。
(六)、中華電信股份有限公司雙向通聯調閱查詢單（臺灣桃園地方
    法院檢察署23071號偵卷第40頁至第78頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第 337條侵占離本人所持有之物
    罪。又被告有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項
    之規定論以累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    及其犯罪之動機、目的、其手段尚稱平和、生活狀況、智識
    程度，犯罪所生之危害程度尚輕，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 337
    條、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
