【裁判字號】    97,竹交簡,586
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第586號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「西大路與南大
    口處」應更正為「西大路與南大路口處」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，不啻漠視法律之處罰規定，法治觀念甚
    為薄弱，甚且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，
    實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1815號
    被      告  甲○○  男51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路135
                        巷1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年8月3日凌晨1時45分許，在其母親
    位於新竹市○○路608巷10之2號住處內，飲用1杯150C.C.
    藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，復騎乘
    MWN—552號重型機車欲返回其位於新竹市○○路之住處。嗣
    於8月3日凌晨1時55分許，為警在新竹市○○路與南大口處
    攔檢查獲，經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0
    ‧68毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 (一)、被告甲○○之自白。
 (二)、酒精測定0‧68MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
       件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
       檢測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道
       路交通管理事件通知單1張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                              書記官   曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
