【裁判字號】    97,竹簡,449
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第449號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10號.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○（涉嫌恐嚇危害安全及重利部分，另
    經檢察官為不起訴處分）因擔任乙○○債務之保證人，不滿
    乙○○遲未清償，致其遭乙○○債權人追討債務，於民國96
    年4月23日下午4時許，在新竹市○○街、林森路口發現乙○
    ○，竟基於剝奪他人行動自由之犯意，先呼叫不知情之鄭銘
    傑駛甲○○所有之車牌號碼ＭＹ－2655號自用小客車到達該
    址，後與乙○○發生扭打，並命其上ＭＹ－2655號自用小客
    車後座，於乙○○上車後，甲○○亦坐上該車後座，指示鄭
    銘傑駕駛ＭＹ－2655號自用小客車，前往新竹市○○路○段
    「二呆」檳榔攤及香山某處。甲○○在ＭＹ－2655號自用小
    客車後座時，即毆打乙○○、並綑綁乙○○雙手、雙腳及用
    膠帶將其雙眼矇住，致乙○○受有牙齒挫傷、左眉撕裂傷 3
    公分、右前臂鈍挫傷合併擦傷8x1公分、背部鈍挫傷4x2公分
    （傷害部分業據告訴人撤回告訴），以此方式剝奪乙○○之
    行動自由。嗣經甲○○與乙○○友人施俊偉聯繫，施俊偉表
    示願幫乙○○償還債務，甲○○始於同日晚上約11時許，將
    乙○○載往新竹市區釋放，合計剝奪乙○○行動自由，約 7
    小時。案經乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承上開犯行（見偵卷第4頁至第6頁
      、第79頁至第80頁）。
（二）核與被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之指述，及證人
      鄭銘傑及施俊偉於警詢及偵訊時之證述大致相符（見偵卷
      第7頁至11頁、第79頁至第82頁）。
（三）並有診斷證明書1紙、照片4張及通聯調閱查詢單 1份等（
      見偵卷第16頁、第17至19頁、第21至73頁）附卷可查。
（四）綜上，本件事證明確，被告甲○○上開以強暴方法剝奪他
      人行動自由之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他
      人行動自由罪。
（二）量刑：爰審酌被告未循正當合法途徑催討債務，使用剝奪
      他人行動自由之暴力方式向被害人乙○○討債，造成被害
      人身心傷害，念其坦承犯行，已經知錯，犯後態度尚可且
      與被害人達成和解，有和解書 1份（見偵卷第20頁）附卷
      足憑等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑：又被告所犯剝奪他人行動自由犯行，行為時間係在
      96 年4月24日以前，因所受宣告刑未逾有期徒刑1年6月，
      依據中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款、
      同條例第2條第1項第3款之規定，應減其刑期二分之一。
（四）緩刑：查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表各 1份在卷可稽，其因一時糊塗衝動，致
      罹刑章，犯後已知悔悟，經此次偵查及科刑教訓，今後應
      益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本件刑之宣告，以暫不
      執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，緩刑期內併付保護管束
      ，用勵自新並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450第1項，刑法第302
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第
    1 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官    黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官    吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
