【裁判字號】    97,竹交簡,565
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1798號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年8月7日凌晨12時許、同日
    上午7、8時許起至9時許止，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村6
    鄰96之101 號住處內飲用約2、3瓶啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼H3-7389 號自小客
    車上路前往新竹縣新豐鄉某釣蝦場釣蝦，嗣於當日下午1時6
    分許，甲○○駕駛該自小客車欲返家，途經新竹縣新豐鄉○
    ○街36號前，因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎
    追撞同向在前行駛，由莊寅呈所駕駛之車牌號碼Z2-7737 號
    自小客車（無人受傷），經警到場處理，於同日下午1 時53
    分檢測甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.05毫克而查獲上
    情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第8至9頁、第
    28頁）。
(二)、證人莊寅呈於警詢時之證述（見偵查卷第10至11頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) 各乙份（見偵查卷第12至14頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.05毫克，有新竹縣政府警
    察局竹北分局山崎派出所酒精測定紀錄表（見偵查卷第15頁
    ）。
(五)、被告查獲後腳步不穩、劃定直線無法正常行走，顯無法為正
    常操控駕駛，於查獲、測試或詢問過程，有呆滯木僵之情形
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份（見
    偵查卷第18頁）。
(六)、被告於查獲後之97年8月7日下午1 時53分，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，雙手向前平伸，閉眼
    、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的0.
    5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第19頁）。
(七)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見偵
    查卷第21頁）。
(八)、現場照片2張（見偵查卷第22頁）。
(九)、被告雖於警詢時、檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精
    濃度為每公升1.05毫克業如前述，參以被告前揭腳步不穩、
    劃定直線無法正常行走、呆滯木僵，與直線步行、雙腳併攏
    ，一腳抬高，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另
    畫圓等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後注意力無法
    集中，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛
    行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升1.05毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，檢察官
    之求刑尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     8    月     28     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     8    月     28     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
