【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年10月5 日凌晨0 時
    7 分許犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院以95年度竹交簡第1002號（聲請書誤載為臺灣宜蘭地
    方法院97年度撤緩字第18號，偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署95年度速偵字第1684號），判處罰金新臺幣50,000元
    確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，爰聲請裁定減刑及諭
    知易服勞役之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
