【裁判字號】    97,交聲,260
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第260號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年6 月12日竹
監新四字第裁51－ZGA061695 號裁決書，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    10日7 時45分許駕駛車號6308-JA 號自小客車，行經國道三
    號南下174.6 公里處，行車速度為時速124 公里，超過最高
    速限時速110 公里14公里（未滿20公里），經國道公路警察
    局第七警察隊大甲分隊員警填掣公警局交字第ZGA061695 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），爰
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）4500元。
二、異議意旨略以：伊認為雷達測速照相儀器準確度尚有疑義，
    請裁決機關提出該儀器之檢驗合格證明，而雷達測速儀器有
    可容許之誤差值，伊行車時速為124 公里亦是在誤差值之內
    ；又該舉發通知單所載應到案日期為97年3 月23日，然伊於
    97年7 月19日方收到通知，原處分機關並未讓異議人到場說
    明，逕為裁決，實有未洽，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內
    得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之
    處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關
    陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽後裁決，且
    未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰
    機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定
    有明文。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項定有明文。再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號6308-JA 號自小客車行經
    上開地點時，行車速度高達時速124 公里，因而超過該地最
    高速限14公里，經員警依照片舉發後，經舉發單位將舉發通
    知單向受處分人戶籍地即新竹市○○路○ 段162 號送達後，
    因招領逾期而寄存於該戶籍地郵局即武昌街郵局，完成舉發
    通知單之送達，嗣異議人未於舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款裁處異議人罰鍰4500元，該裁決書經原處分
    機關向異議人上開住處送達，經異議人之妹妹溫蒨妤於97年
    6 月16日代為簽收，完成送達，有上開舉發通知單送達證書
    、原處分機關裁決書暨送達證書、異議人個人基本資料查詢
    結果、聲明異議狀（見其上所載之異議人地址）在卷可稽，
    則異議人之聲明異議期間應自97年6 月17日起算；而異議人
    之異議期間為20天，且異議人住處與受理異議之原處分機關
    （按：機關地址為新竹市○○路10號）同在新竹市境內，並
    無在途期間，則本件聲明異議期間之末日應為97年7 月6 日
    ，又因該日適逢星期日，自應以休息日之次日即97年7 月7
    日為末日，故異議人最遲應於97年7 月7 日向原處分機關聲
    明異議，然其卻延於97年7 月30日始向原處分機關聲明異議
    ，有異議人所提出之異議狀（見其上交通部公路總局新竹區
    監理所收文章戳）附卷可參，是異議人聲明異議已逾道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其聲明
    異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
