【裁判字號】    97,竹簡,534
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第534號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            李佳霞
            鄭明輝
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移送前來，本
院於民國97年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟柒佰捌拾壹元，及其中新臺幣
壹拾萬仟肆佰柒拾元，自民國九十七年一月九日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張被告於民國94年1月間向原告申請卡號00000000000
    00000號之VISA卡及卡號0000000000000000號之MASTER卡使
    用，依約定被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，若逾期未繳，則按年息百分之19.71即
    日息萬分之5.4計付利息，暨自延滯日起5個月內，按月計付
    新臺幣（下同）1,500元之違約金。詎被告截至97年1月27日
    止，共積欠消費款104,781元（其中本金103,470元，利息1,
    311元）及自97年1月9日起算之利息、違約金尚未清償。爰
    依兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    上開消費款、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告訴之聲明原為「被告應
    給付原告104,781元，及其中103,470元自97年1月9日起至清
    償日止，按年息百分之19.71計算之利息，暨自97年1月28日
    起5個月內（含）每月1,500元計收之違約金。」，嗣於言詞
    辯論終結前更改訴之聲明為如主文第1項所示，核屬減縮訴
    之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之聯邦銀行
    「優質代償」申請書、信用卡通信貸款申請書、信用卡約定
    條款、消費帳單明細查詢及歷史帳單查詢各1份為證，而被
    告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
本件正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
