【裁判字號】    97,竹簡,913
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第913號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2359），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本
    院竹東簡易庭於95年5月12日以95年度竹東簡字第89號判決
    判處有期徒刑3月確定；又因犯施用毒品案件，經本院於95
    年6月20日以95年度訴字第417號判決判處有期徒刑9月確定
    ，上開2案件，經本院以95年度聲字第971號裁定定應執行有
    期徒刑11月確定。復再犯竊盜案件，經本院竹東簡易庭於95
    年9月8日以95年度竹東簡字第161號判決判處有期徒刑4月確
    定，嗣以96年度聲減字第507號裁定減刑為有期徒刑2月確定
    。前揭各案件經接續執行，甫於96年8月29日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於96年11
    月22日下午1時許（聲請書誤載為16時20分許），在新竹縣
    竹東鎮○○里○○鄰○○路184號旁，徒手竊取甲○○置放於
    車牌號碼JG-2221號自用小貨車上之電瓶1個，得手後持該竊
    得之電瓶前往新竹縣竹東鎮○○街383號忠得資源回收公司
    ，欲將電瓶變賣時，適經甲○○循線追至忠得資源回收公司
    ，報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
  (三)照片2張。
  (四)新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所贓物認領保管單1份
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，不思以正途獲取所需，任意侵
    犯他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態度尚可
    及所竊之物已由被害人領回，所生損害已回復等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                 書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2359號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路37
                        巷5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度竹東簡字第161號判處有期徒刑4月確定，嗣以96年
    度聲減字第507號裁定減刑為有期徒刑2月確定。又於95年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以95年度訴字第
    417號判處有期徒刑9月確定。再於95年間，因竊盜案件，經
    同法院以95年度竹東簡字第89號判處有期徒刑3月確定。上
    開2案件，經同法院以95年度聲字第971號裁定應執行有期徒
    刑11月確定，上開案件接續執行，甫於96年8月29日執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月
    22日16時20分許，在新竹縣竹東鎮○○路184號旁，徒手竊
    取甲○○置放於車牌號碼JG-2221號自用小客貨車上之電瓶1
    個，得手後置放於三輪車上，前往不知情之忠得資源回收公
    司（設新竹縣竹東鎮○○街383號）予以變賣，嗣因甲○○
    循線追至忠得資源回收公司，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白
    不諱，核與證人甲○○於警詢及偵查之證述情節相符，復有
    贓物認領保管單1張及照片2張在卷足資佐證，被告自白與事
    實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
