【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；又關
    於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；另訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清
    理條例第5條第1項、第15條、民訴訟法第28條第1項定有明
    文。次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區
    域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我
    國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，
    必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域
    之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件
    。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶
    籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準
    ，最高法院93年台抗字第393號判決可資參照。
二、經查本件聲請人之戶籍地雖在新竹市○○路，惟其自民國（
    下同）88年4月起即因任職第三人台灣樺島貿易有限公司而
    離開新竹市之戶籍地，在高雄工作，並自斯時起住於高雄縣
    現居住地，且聲請人之配偶與孩子亦同住於高雄縣、市至今
    ，業據聲請人陳明在卷，而其配偶及小孩之戶籍亦設於高雄
    市（有戶籍謄本可憑）。雖聲請人表示約每2個月會回新竹
    戶籍地，惟究其原因乃其祖母仍住於新竹老家，為看祖母而
    回來（此亦據聲請人敘明），則以聲請人長達逾9年之時間
    ，且至今其生活、工作均以高雄縣、市為核心，顯見其並無
    久住於新竹市戶籍地之意，亦無久住新竹市戶籍地之事實，
    則依前揭說明，本件聲請人之住所係設於高雄縣、市，而非
    新竹市之戶籍地，茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  民事第二庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                  書記官  呂美燕
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
