【裁判字號】    97,竹小,369
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第369號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳家復
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬參仟捌佰肆拾元，及其中新臺幣柒萬
捌仟壹佰壹拾捌元自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，經與臺灣新光商業
    銀行股份有限公司合併，由誠泰商業銀行股份有限公司為合
    併後存續之法人，且更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    ，此有經濟部函及公司變更登記表各乙份附卷可參，足認原
    告之法人人格同一。
(三)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）83,840元，及其中78,118元自民國
    （下同）97年4月12日起至清償日止，按年息百分之19.71計
    算之利息及按上開利息總額百分之10計算之違約金，嗣於97
    年8月14日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告
    83,840元，及其中78,118元自97年4月12日起至清償日止，
    按年息百分之19.71計算之利息，核係屬減縮應受判決事項
    之聲明，自應准許。
(四)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於90年9月間向原告申辦信用卡，並領
    用原告發行之信用卡，依約定被告得持上開信用卡至原告之
    特約商店刷卡消費，惟依兩造間信用卡約定條款之約定，被
    告應依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳
    付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳
    款一次全數繳清，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依
    信用卡約定條款第14條及15條之約定，應自原告墊款與特約
    商店之日起至清償日止，按年息百分之19.71計付遲延利息
    ，及依上開利率百分之10計付之違約金。詎被告並未依約繳
    款，至97年4月11日止，尚欠消費款78,118元，連同循環信
    用利息與違約金及其他費用，合計為83,840元之帳款未予繳
    納，依約定條款第21條及第22條之約定，被告業已喪失期限
    利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為
    此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、帳單明細（以上
    均影本）各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
