【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  太陽光電能源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經台灣台北地方法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十七年存字第四二五號事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾伍萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，為擔保假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第65號民
    事裁定，曾提供新臺幣（以下同）654,000元為擔保金，並
    以台灣台北地方法院97年度存字第425號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為
    此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院97
    年度裁全字第65號裁定影本、台灣台北地方法院97年度存字
    第425號提存書影本、相對人出具之同意書及相對人之印鑑
    證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第65號假扣押事件、本院97
    年度裁全聲字第76號撤銷假扣押事件等卷宗查閱屬實，核與
    聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人之同意
    書一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對
    人於新竹縣竹北市戶政事務所上之印文相符，另同意書復已
    明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已
    證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
