【裁判字號】    97,竹交簡,496
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第496號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行起「在新竹縣新
    埔鎮○○路某檳榔攤內飲用米酒2瓶，嗣於同日晚上7時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘劉懿儀所
    有之車牌號碼AON—182號普通重型機車，自新竹縣新豐鄉○
    ○街200巷18號住處，經新埔往新竹縣竹北市六家某工地方
    向行駛，嗣於同日晚上7時23分許，行經新竹縣新埔鎮○○
    路212號前，因戴銘億所駕駛之車牌號碼9999—HM號自用小
    客車為超越前方暫停之垃圾車，遂自對向車道跨越雙黃線超
    車，而甲○○亦因酒後注意能力降低而閃避不及發生擦撞，
    甲○○並受有右肩及胸部鈍挫傷、腰部鈍傷及頸椎甩扭傷等
    傷害（甲○○未就戴銘億所涉過失傷害部分提出告訴），」
    、犯罪證據欄「東元綜合醫院診斷證明書（乙種）」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，不啻漠視法律之處罰規定，法治觀念甚
    為薄弱，甚且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，
    實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1636號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○里○○街181巷
                        21號
                        居新竹縣新豐鄉○○街200巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國97年7月19日上午9時許起，在
    新竹縣新埔鎮○○路某檳榔攤內飲酒，嗣於同晚7時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼AO
    N—182號機車，往新竹縣竹北市六家某工地方向行駛，嗣於
    同晚7時23分許，行經新竹縣新埔鎮○○路212號前，因駕駛
    行為異常，撞及戴銘億所駕駛之車牌號碼9999—HM號自用小
    客車，經送醫急救，醫院對甲○○抽血檢查，血液中酒精濃
    度高達350.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.75毫克而
    查獲。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與證人
    戴銘億於警詢中所述大致相符。而被告經醫院於同晚8時51
    分許抽血測試酒精濃度，換算呼氣酒精濃度為每公升1.75毫
    克，有東元綜合醫院檢驗報告單（生化檢驗）1紙在卷足憑
    。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件
    通知單，有該通知單附卷可佐。輔以被告騎車撞及戴銘億車
    輛等情觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時
    應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1紙及車損與現場照片7張附卷足資佐
    證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達
    不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
