【裁判字號】    97,竹簡,562
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因恐嚇取財等案件，經本院於民國
    92年7月18日以92年度易字第194號判決判處有期徒刑2年6月
    ，並經臺灣高等法院於以92年度上易字第2796號判決駁回上
    訴確定，嗣於94年11月3 日縮短刑期假釋出監並交付保護管
    束，嗣於95年9 月22日保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年2 月13日17時
    許，在新竹縣湖口鄉○○○○道旁麗景莊園工地前，以自備
    鑰匙，竊取乙○○所有之車牌號碼8919-NM 號自用小客車，
    得手後供己代步使用，並將上開自用小客車之車牌丟棄改懸
    掛其胞弟之車牌號碼4278-DP號車牌兩面，迨97年2月14日22
    時許，在桃園縣楊梅鎮○道○號○路南向68.9公里處，當場
    為警查獲，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（臺灣桃園地方法院檢察
    署5200號偵卷第4頁至第6頁、第31頁至第32頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢及偵訊中之指述（臺灣桃園地方法院檢
    察署5200號偵卷第24頁至第25頁、第36頁至第37頁）。
(三)、車籍查詢資料、贓物認領保管單各1紙及照片2幀（臺灣桃園
    地方法院檢察署5200號偵卷第19頁至第20頁、第26頁至第27
    頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，已有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數1 次、竊盜所得財物價值頗
    鉅，造成被害人之損害及於犯後坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(二)、至扣案之鑰匙1 支，係機車鑰匙而非供被告犯本件竊盜罪所
    用，爰不予宣告沒收，又被告竊取乙○○所有之車牌號碼89
    19-NM 號自用小客車所用之鑰匙並未扣案，為免將來執行之
    困難，爰亦不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
