【裁判字號】    97,竹小,262
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第262號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        12號.
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易
庭移送前來，本院於民國97年8月14日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟柒佰貳拾貳元，及自民國九十六
年十二月十九日起至九十七年一月十八日止，按年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年6月9日與原告簽訂國民
    現金綜合約定書向原告申請貸款，並開設相對帳戶循環使用
    ，上開契約有效期限自93年6月9日起至94年6月9日止為期一
    年，期限屆滿時，如立約人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同；並約定利息係按年利率百分之18.25
    計算，被告應按月依前開綜合約定書第5條方式攤還借款，
    且每動用一筆借款時，須繳納提領費100元，如有延遲履行
    時，依前開綜合約定書第5、7、8條之約定，被告即應將所
    欠帳款一次清償，並於延遲期間按年利率百分之20計算之遲
    延利息。詎被告自96年12月19日起即未依約還款，尚欠
    46,722元之帳款未予繳納，依上開約定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，業經其提出與所述相符之國民現金
      申請書、國民現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、
      貸款交易明細查詢（以上均影本）各1份為證，而被告經
      合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，參諸原告提出之證據，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
