【裁判字號】    97,竹簡,402
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院分別於民國96
    年1月2日以95年度竹北簡字第358 號判決處罰金新臺幣（下
    同）1,500元確定；及於96年4月10日以96年度竹簡字第62號
    判決判處有期徒刑4月確定，並於96年7月16日以96年度聲減
    字第199號裁定減刑為有期徒刑2月，上開二案件接續執行至
    96年7 月30日執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於96年12月15日11時許，駕駛車牌號碼278-
    BRN 號重型機車至位於新竹市○○街66號乙○○所經營之易
    福堂佛具繡莊店後，趁負責人乙○○未及注意之際，徒手竊
    取乙○○所有之手機1支（廠牌：SONY、型號：Z610I、粉紅
    色），得手後隨即逃離現場，並將竊得之手機變賣，得款6,
    000元，嗣經乙○○報警並調閱店內及新竹市○○街120號新
    北大停車場監視錄影紀錄，始悉上情。案經新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（偵卷第25頁至第26頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指述（偵卷第5頁至第8頁）。
(三)、監視錄影翻拍照片6幀（偵卷第18頁至第20頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，已有多次竊
    盜前科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財
    產權益之犯罪動機與目的、行竊次數1 次、竊盜所得財物價
    值非鉅及犯後經檢察官告誡始坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
