【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第393號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  諾法平台設計有限公司
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月21
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰拾元，及自民
國九十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之七點六計算之
利息，暨自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告諾法平台設計有限公司（下稱諾法公司）於
    民國95年8月9日邀同被告丙○○為連帶保證人，就諾法公司
    對原告所負現在及將來之借款、票據、保證、損害賠償及其
    他一切債務，於本金新臺幣（下同）5,000,000元為限額，
    負連帶償付責任。嗣諾法公司於95年8月10日向原告借款1,4
    00,000元，約定借款期間自95年8月10日起至96年8月10日止
    ，到期即將借款本金及應付之款項一併清償，借款利息按原
    告公告之「基準利率」加年利率百分之3.08（借款日之利息
    為年利率百分之7），按月計付，並於原告調整基準利率時
    ，自調整日起，改按調整後之基準利率加計原約定加碼年利
    率調整計付。借款人到期不履行時，除按約定利率給付遲延
    利息外，並約定逾期6個月以內者，按約定利率之1成，超過
    6個月部分，依約定利率2成加付違約金。詎該筆借款已屆清
    償期，被告諾法公司尚欠本金527,533元及自96年9月5日起
    算之利息、違約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期間到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條亦有規定。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。
(二)、原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之保證書、約
    定書、借據、放款戶授信明細查詢單、新竹市政府營利事業
    登記證及公司基本資料查詢明細各1份為證，被告均未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告之主張為真實。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
本件正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
