【裁判字號】    97,竹小,367
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第367號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪永樹
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟肆佰參拾捌元，及其中新臺幣肆
萬貳仟壹佰柒拾貳元自民國九十七年三月二十二日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）44,438元，及其中42,172
      元自民國（下同）97年3月22日起至清償日止，按年息百
      分之19.71計算之利息，暨按月計付違約金1,200元，嗣於
      97年8月14日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付
      原告44,438元，及其中42,172元自民國97年3月22日起至
      清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，核係屬減縮
      應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於94年3月29日向原告請領信用卡使
      用，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金，但應依原告寄發之信用卡交
      易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得
      選擇循環信用方式彈性付款，每月最低應繳金額為當期各
      卡新增一般消費款之百分之10，加計其餘應付帳款之百分
      之2（如低於1,000元，以1,000元計），再加計超過信用
      額度之全部使用信用卡交易金額、累計以前各期逾期未付
      最低應繳金額之總和、循環信用利息、年費與其他手續費
      等。循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金
      之帳款，自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以原告電
      腦評分結果所訂之差別利率（最高年息百分之19.71）逐
      日計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約
      情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應
      一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起
      ，按年息百分之19.71計算遲延利息，並按月另行計付違
      約金，即依照下列標準收取（兩造信用卡約定條款第15條
      約定）：延滯第一個月計收300元；延滯第二個月計收600
      元；延滯第三個月（含）以上者，計收1,200元。詎被告
      自94年12月至95年4月間持用前開信用卡陸續簽帳消費，
      尚積欠消費款本金42,172元、利息1,366元、違約金900元
      ，共計44,438元之帳款未予繳納，屢經催討仍置之不理，
      依前述約定，被告業已喪失期限之利益，為此爰依消費借
      貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如
      主文第一項所示。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及約定條款、應收帳務明細查詢及戶籍謄本各乙份為
      證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證據，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
