【裁判字號】    97,竹交簡,554
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第554號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1720號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國97年4 月間因酒後駕車之公
    共危險案件，甫經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
    速偵字第916號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為97年5月26
    日至98年5 月25日，現仍在緩起訴期間內。詎仍不知警惕，
    又於97年7月26日晚上7時許起至10時許止，在新竹縣竹北市
    ○○○路某不詳地點之友人住處內飲用3杯高粱酒及3瓶啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號
    碼BQ-0173號自小客車行駛於道路上，嗣於翌日即97年7月27
    日凌晨1 時25分許，行經新竹縣竹北市○○○路與成功八路
    口時，因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎追撞同
    向在前停等紅燈，由楊榮欣所駕駛之車牌號碼2550-QT 號自
    小客車（無人受傷），經警到場處理，於當日凌晨1 時46分
    檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.14毫克而查獲上情。案
    經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第9 至10頁、
    第30頁）。
(二)、證人楊榮欣於警詢時之證述（見偵查卷第11至12頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) 各乙份（見偵查卷第13至15頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.14毫克，有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第16頁）。
(五)、被告經命作直線測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正
    常駕駛，有刑法第一百八十五條之三危險駕駛案件測試觀察
    紀錄表乙份（見偵查卷第18頁）。
(六)、被告於查獲後之97年7月27日凌晨2時，經命檢測用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫顫抖扭
    曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見偵查卷第19頁）。
(七)、現場照片6張（見偵查卷第24至26頁）。
(八)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（
    見偵查卷第27頁）。
(九)、被告雖於檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕駛一節有
    所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇
    事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法
    88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.14毫克業如前述，參以被告前揭腳步不穩，與另畫圓
    項目不合格之測試結果，以及因酒後注意力無法集中，操控
    能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前於97年4 月間因酒後駕車之公共危險案件，甫
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第916 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為97年5月26日至98年5月25
    日，現仍在緩起訴期間內，有上揭案號緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後不得
    駕車之禁令再於酒後駕車上路，所為嚴重影響其他用路人之
    安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達每公升1.14毫克，坦
    承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     8    月     28     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     8    月     28     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
