【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1366號），本院於準備程序中訊問被告後，被告為
有罪之陳述，經合議庭裁定認宜以簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之海洛因柒包（驗餘淨重零點參零捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實部分：「被告甲
    ○○係於民國97年6 月14日14時許，將第二級毒品甲基安非
    他命加入第一級毒品海洛因裡面，以注射之方式為施用」外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被告於本
    院審理中自白犯罪及台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、查本件被告係以一施用行為觸犯施用第一級毒品及第二級毒
    品罪兩罪名，應依刑法第55條之規定論以想像競合犯。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條之規定，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
