【裁判字號】    97,簡上,127
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第127號
上  訴  人  尚邑傢飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人品杰行即陳俊揚間請求返還定金事件，
對於民國97年7 月16日本院簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
       主      文
上訴人應於收受本裁定送達之日起五日內，提出上訴狀表明下列
事項：（一）對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
聲明；（二）上訴理由。
       理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項：（一）當事人
    及法定代理人；（二）第一審判決及對於該判決上訴之陳述
    ；（三）對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明；（四）上訴理由。如前述（一）、（二）、（三）項
    有欠缺，即屬上訴不合程式，經裁定命補正逾期不補正者，
    法院應以裁定駁回其上訴。至於上訴狀未表明上訴理由者，
    經命其提出理由書而未依限提出者，法院得準用民事訴訟法
    第447 條之規定使生失權之效果，或於判決時依全辯論意旨
    斟酌之，民事訴訟法第441 條、第444 條第1 項、第444 之
    1 第1 項及第4 項分別定有明文。依同法第436 條之1 第3
    項規定，此並為簡易程序之第一審判決上訴時所準用。
二、本件上訴人提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依前開規定表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    亦未提出上訴理由，爰依前開規定，命其於收受本裁定送達
    之翌日起五日內補正，逾期不補正即駁回其上訴或使生失權
    之效果。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
