【裁判字號】    97,易,1405
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8538號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，認宜以簡式審判程
序審理並判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。
扣案之自製開鎖鐵鉤、手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）所載
    外，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款之規定，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者
三、攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
