【裁判字號】    97,審易,3
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度審易字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7638號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1058號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○前為男女朋友，告訴人之行動電話接獲
    內容略為「傳簡訊者係甲○○現任女友，要乙○○不要跟甲
    ○○糾纏不清」之簡訊，告訴人遂於民國97年5 月12日20時
    許，在臺北市士林區○○○路○ 段212 號台北海洋技術學院
    門口，拿行動電話之簡訊給被告看，二人因而發生口角爭執
    ，被告竟基於傷害人身體之犯意，動手推告訴人，致告訴人
    重心不穩倒在地上，並用手拍打告訴人之大腿，致告訴人受
    有右前臂擦傷、左前臂擦傷及左小腿瘀腫等傷害，因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月1 日當
    庭撤回其告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄在卷可稽（見本
    院97年度士簡字第1058號刑事簡易卷第12頁），依照上開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
