【裁判字號】    97,簡,596
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7600號
），被告於本院審理中自白犯罪（97年度易字第1319號），本院
認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ），另補充：被告於本院民國97年8 月26日審理中自白犯行
    ，核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲
    竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、惟其犯後坦承
    犯行，並賠償被害人新光三越法雅克天母店新臺幣13,000元
    ，此為被害人新光三越法雅克天母店科技部主任乙○○於本
    院審理中陳稱無訛，並取得被害人之原諒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1
    。末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，參以檢察官及被害人科技部主任乙○○於本
    院審理中均表示請本院給予被告自新機會，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
