【裁判字號】    97,交聲,803
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第803 號
原處分機關  臺北巿交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年6 月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AEW138233號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款有明文規
    定。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1
    項第2 款、第35條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年4 月6 日
    2 時39分許，在臺北市○○○路○ 段與安東街口，經警攔停
    舉發汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55毫克以上）之
    違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    吊扣駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1 項第2 款規定
    施以道安講習。另有關罰鍰部分，俟緩起訴處分實質確定後
    ，再另行掣發裁決書。
三、異議意旨略以：異議人自知喝酒騎車不對在先，但現在已一
    行為不二罰，怎麼異議人既要繳錢給國庫，又要繳罰單呢？
    希望可以一行為不二罰云云。
四、經查：原處分機關對異議人即受處分人甲○○所為本件裁罰
    ，依該所97年6 月20日北市裁二字第裁22-AEW138233號裁決
    書之處罰主文記載，該裁決書僅針對罰鍰以外之其他種類行
    政罰做出裁處，亦即吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習，
    有關罰緩部分之裁處俟緩起處分確定後，再另行掣發裁決書
    ，是依上開裁決書記載內容，原處分機關對於異議人即受處
    分人甲○○本件酒駕違規所為本件裁決，並未包含罰鍰部分
    。而依異議人即受處分人甲○○之聲明異議狀所載，異議人
    對於97年4 月6 日凌晨2 時39分許酒後駕車之行為坦承不諱
    ，其所欲聲明異議之客體顯為原處分機關尚未依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項所為之罰鍰處分，並非本件裁決書
    所裁罰之吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習。換言之，異
    議人即受處分人甲○○對於本件原處分機關所為之吊扣駕照
    12個月及施以道安講習等其他種類行政罰並無不服之處，則
    異議人即受處分人甲○○對原處分機關之裁決既已甘服，其
    異議自為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                交通法庭法  官  洪 英 花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  趙 彩 彤
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
