【裁判字號】    97,易,1550
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8886號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷
    第16、19、20頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有起訴書犯罪事實所載前案有期徒刑執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。被告犯罪尚屬未遂，
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並
    依法先加後減之。本件公訴人求處被告有期徒刑10月，爰審
    酌被告有起訴書犯罪事實欄所載竊盜犯行經法院判處有期徒
    刑並執行完畢之前科，其執行完畢出監後，又犯本案，顯不
    思正當途徑獲取財物而起歹念行竊，原不宜寬貸，惟念及被
    告行竊財物之價值非鉅，及其犯罪手段、動機、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項
、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
