【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第819號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國九十七年七月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰貳拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年7 月間約定合夥經營成立絲
    姿漾有限公司，由兩造各出資新臺幣（下同）114 萬元，並
    由伊擔任法定代理人。詎94年11月間，兩造因對公司經營之
    理念不合，兩造合意訂立出資額轉讓契約，伊將出資額全部
    出賣被告。且經兩造結算，合夥財產尚餘100 多萬元，被告
    承諾以63萬元受讓伊之出資額，惟央求伊讓其分期付款，伊
    念及多年友情，同意被告自95年10月15日起至96年3 月15日
    止，每月給付3 萬元，自96年4 月15日起至96年12月15日止
    ，每月給付5 萬元。詎被告迄未給付，屢經催告，未獲置理
    。爰依出資額轉讓契約請求被告如數給付等情。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合夥協議書、退
    夥協議書、協議書為證，自堪憑信。
四、兩造於94年7 月間約定合夥經營成立絲姿漾有限公司，由兩
    造各出資114 萬元，並由原告擔任法定代理人。詎94年11月
    間，兩造因對公司經營之理念不合，兩造合意訂立出資額轉
    讓契約，原告將出資額全部出賣被告。嗣經兩造結算，合夥
    財產尚餘100 多萬元，被告承諾以63萬元受讓原告之出資額
    ，約定被告自95年10月15日起至96年3 月15日止，每月給付
    3 萬元，自96年4 月15日起至96年12月15日止，每月給付5
    萬元，詎被告迄未給付之事實，已如上述。原告自得依協議
    書請求被告給付63萬元。從而，原告請求被告給付63萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年7 月16日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
