【裁判字號】    97,拍,895
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第895號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    94年1 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）276 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自94年1 月24日起至124 年1 月
    23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    94年1 月27日登記在案。甲○○復於95年10月2 日將上開不
    動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人乙○○，有土
    地及建物登記謄本可稽。
三、查甲○○曾於94年2 月間向聲請人借用房屋貸款230 萬元並
    申辦信用卡，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    契約內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○
    ○嗣卻未依約繳納本息，尚欠房屋貸款本金218 萬5,370 元
    、信用卡借款本金9 萬7,719 元及利息、違約金未為清償，
    上開欠款並經臺灣板橋地方法院97年度促字第17815 號核發
    支付命令在案。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、臺灣板橋地方法院支付命令及確定證明書、放款借據（消
    費者貸款專案）、臺灣臺灣銀行富多卡申請書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
