【裁判字號】    97,聲,1290
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第772號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1 之犯罪，係在刑
    法95年7 月1 日修正施行前所犯，而修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    。」，經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條
    第5 款，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，應擇最有
    利於被告之折算標準定之。查本案受刑人所犯如附表編號1
    之罪，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第41條第1 項前
    段，及95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，另
    受刑人所犯如附表編號2 之罪，其易科罰金之折算標準，則
    依修正後刑法第41條第1 項前段規定，以新臺幣2 千元折算
    1 日，兩罪易科罰金折算標準因刑法修正而有不同，且以修
    正前刑法第41條第1 項前段，及修正刪除前之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定所定之折算標準較有利於被告，揆諸上
    揭說明，本件合併定應執行刑部分，自應適用此標準定其易
    科罰金之折算。
四、查本件受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣高等法院及本院
    分別判決並減刑如附表所示之刑，均經確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開
    說明，比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
