【裁判字號】    97,拍,905
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第905號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前簽發票號TH061263、TH061266、TH
    061270，到期日分別為94年5 月11日、94年5 月11日、94年
    7 月20日，面額共計新臺幣（下同）59萬元之本票3 紙交予
    聲請人為執。並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權
    額60萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎上開票款已屆清
    償期，相對人未依約履行，尚欠59萬元未為清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票3 紙為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
