【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第923號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1962號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3715號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣62萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1962號
    提存事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟業經本院95年度訴
    字第881 號、臺灣高等法院96年度上易字第212 號民事判決
    暨最高法院97年度台上字第245 號、第246 號民事裁定聲請
    人敗訴確定，聲請人並於民國97年5 月21日具狀撤回假扣押
    執行程序，則該事件業已終結；復經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予
    返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院95年度
    訴字第881 號民事判決、臺灣高等法院96年度上易字第212
    號民事判決、最高法院97年度台上字第245 號、第246 號民
    事裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度執全字第1609號執行卷宗查知
    聲請人確已撤回假扣押強制執行無訛。從而聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
