【裁判字號】    97,審交易,3
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審交易字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3436號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第747 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國96年11月2 日14時12分許，駕駛車號5080—CC號
    自用小客車，停放在臺北市士林區○○○路○ 段360 號前，
    正欲下車之際，本應注意停車向外開啟車門時，應注意行人
    、車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情形
    ，竟疏於注意車後車輛之行向，貿然開啟車門，適有告訴人
    甲○○騎乘車號652 —BDW 號重型機車行經該處，閃避不及
    ，致撞擊被告所駕駛自用小客車左車門，因而人車倒地，受
    有右手中指伸肌肌腱斷裂、右中指近位指關節韌帶斷裂及關
    節囊破裂等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    97年8 月4 日撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽
    （見97年度士交簡字第747 號審理卷第23頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
