【裁判字號】    97,易,1279
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7755號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯毀
越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜犯罪紀錄，最末次竊盜案件，經本院以
    92年度士簡字第1233號判決處有期徒刑6 月，甫於民國93年
    6 月30日執行完畢。猶不知悔改，復基於不法所有之竊盜意
    圖，於97年3 月30日上午8 時許，徒手扳開乙○○位於臺北
    縣三芝鄉錫板村南勢崗5 之6 號修車廠之鐵窗，致該鐵窗失
    去防竊功能，足以生損害於乙○○，並以攀爬鐵窗方式進入
    該修車廠內，旋即竊取乙○○所有之鋁圈2 個；又另行起意
    ，意圖為自己不法之所有，於同年5 月4 日上午8 時許，以
    相同方法，破壞該處鐵窗後攀爬進入修理廠內，竊取修車廠
    內之鋁圈2 個得手後逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見本院97年8 月14日準備程序筆錄第2 頁、審判筆
    錄第1 頁），核與被害人乙○○於警偵訊及本院所指述遭竊
    之情節相符（見偵卷第6-8 頁、第25頁、本院同日準備程序
    第2 頁），復有台北縣政府警察局淡水分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片2張及贓物照片2張
    在卷可佐（見偵卷第9-12頁、第14頁、第19-20 頁），足認
    被告前開自白與事實相符，足以採信。是本件事證明確，被
    告竊盜犯行均堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶等，此有最高法院45年臺上字第1443號及55年臺上字
    第547 號判例意旨可資參照。被告甲○○上開所為，均係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，犯罪之時、地亦
    非緊接，非接續而為，應予分論併罰。查被告前有事實欄所
    載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，各予加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不
    佳，因智識程度較低，謀職不易，致竊取他人財物變賣，惡
    性非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊物品之價值
    ，及犯罪後於本院已坦承犯行之態度，被害人亦表示不予追
    究等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
