【裁判字號】    97,簡,593
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1001號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係臺北市○○區○○路16號1 樓捷瑞電器
    有限公司（下稱捷瑞公司）之負責人，並以製作各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，為從事業
    務之人。其明知丙○○於民國94間未於捷瑞公司任職，且捷
    瑞公司亦未給付薪資，竟基於行使業務上登載不實文書之犯
    意，於95年1 月間某日，將捷瑞公司自94年1 月起至12月止
    共支付丙○○新臺幣（下同）19萬3 千元之不實事項，登載
    於其業務上所掌管製作之丙○○94年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單（下稱扣繳憑單）1 紙上，並持向財政部臺灣省北區
    國稅局士林稽徵所汐止服務處進行扣繳申報，憑以申報捷瑞
    公司之94年度營利事業所得稅而行使之，足以生損害於丙○
    ○及稅捐稽徵機關核稅之正確性。嗣丙○○由其子陳俊義申
    報撫養，陳俊義卻於96年5 月間收到財政部臺灣省北區國稅
    局寄發之綜合所得稅核定通知書，通知補稅事宜，因而查悉
    上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充被告乙○○於本院97年8 月26日準備程序之自白。
三、被告行為後，刑法於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較適用。查本件被告行為時為95年1 月間
    某日，行為後法律已有變更，刑法第215 條之法定刑為「3
    年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，然被告行為時
    之刑法第33條第5 款規定罰金最低額為銀元1 元，且依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之原定數額最
    高得提高為10倍，是被告行為時之所得科處之罰金刑，經折
    算為新臺幣後，最高額為新臺幣1 萬5 千元，最低額為新臺
    幣3 元；惟依95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」，且依95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款之規
    定罰金最低額為新臺幣1 千元，是被告上開行為所得科處之
    罰金刑，最高額為新臺幣1 萬5 千元，最低額為新臺幣1 千
    元，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用
    行為時之法律即修正前之規定論處。經綜合比較後，以修正
    前之刑法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前
    刑法相關規定。
四、（1） 按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃
    附隨其業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容
    如有不實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不
    實文書之罪名（最高法院70年9 月21日第九次刑事庭會議決
    議可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪。（2） 爰審酌被告不諳法
    律，為圖節稅之犯罪動機、目的、手段、未致生逃漏稅捐之
    結果及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀量處如主文所示之
    刑。（3） 被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台
    幣後，應以新台幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1項 前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又易科罰金屬易刑處分，雖須比較新
    舊法，然不在與本刑有關之綜合比較之列，有最高法院96年
    台上字第2790號判決可參，併此敘明。（4） 中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日
    施行，而被告犯罪係在96年4 月24日以前，雖被告於96年7
    月25 日 經台灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）通
    緝，並於同年7 月31日為警緝獲歸案，有士林地檢署96年7
    月25日甲○清偵正緝字第1161號通緝書、96年8 月2 日甲○
    清偵正銷字第1740號撤銷通緝書可憑，然被告遭通緝、緝獲
    之時間均在該條例公布、施行之後，該次通緝與同條例第5
    條規定之立法意旨，即施行前經通緝，知有減刑之規定，不
    於96年12月31日前主動歸案，故不得減刑之規定不符，是仍
    應予以減刑。經核被告所犯行使業務登載不實文書罪，屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且宣告刑未逾有
    期徒刑1 年6 月，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條 第
    1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，又減刑後有不滿1
    日之時間，參酌刑法第72條規定，不滿1 日之時間不予計算
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
五、復按稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪為結果犯，必納稅義務
    人以詐術或不正當方法逃漏稅捐，並因而造成逃漏稅捐之結
    果，始克成立，有最高法院95年台上字第486 號、80年度台
    上字第4988號判決可資參照。經查，被告雖申報告訴人丙○
    ○之94年度薪資，然經士林地檢署函詢財政部北區國稅局士
    林稽徵所捷瑞公司逃漏營利事業所得稅之稅額，因被告已對
    告訴人薪資部分申請更正，故查無告訴人之扣繳資料，僅函
    覆捷瑞公司94年度營利事業所得稅申報薪資支出154 萬4 千
    元，未核定捷瑞公司有逃漏稅額，是被告虛報告訴人94年度
    薪資所得並未致生逃漏稅捐之結果，核與稅捐稽徵法第47條
    、第41條之犯罪構成要件不合，要難以該等罪責相繩，此部
    分業經檢察官另為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽。
    本院士林簡易庭認被告另涉此部分之犯行，簽請改依通常訴
    訟程序審理，尚有誤會，併此敘明。
六、又各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人依所得稅法第
    92條規定所製作之單據，為業務上製作之文書。而商業會計
    法第15條所規定之商業會計憑證分「原始憑證」與「記帳憑
    證」二類；所謂「原始憑證」，係指證明交易事項發生之經
    過，而為造具記帳憑證所根據之憑證；而「記帳憑證」，則
    指證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根據之憑證。
    至於所得稅之扣繳義務人依所得稅法規定填發之免扣繳憑單
    或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以
    利稅捐之核課。是員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全
    年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳
    雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所
    根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所
    根據之憑證，自難認屬商業會計法第15條第1 、2 款所規定
    之會計憑證，最高法院91年度臺上字第1828號、第2137 號
    著有判決可資參照。本院士林簡易庭認被告另涉商業會計法
    第71條之罪，簽請改依通常訴訟程序審理，尚有誤會，併予
    敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、修正前刑法第41第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
