【裁判字號】    97,拍,908
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第908號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  連德勝即連金煌之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：債務人連金煌（即原設定之義務人）於民國
    89年7 月1 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自89年7 月1 日起至90年6
    月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經89年7 月5 日登記在案。
三、嗣連金煌於89年7 月1 日向聲請人借款260 萬元，約定於90
    年6 月1 日以前清償。詎上開借款清償期日屆至後，連金煌
    未依約返還，尚欠本金260 萬元。而連金煌於96年11月28日
    死亡，相對人連德勝業經板橋地方法院97年度財管字第25號
    民事裁定，選定其為連金煌之遺產管理人。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據、繼承系統表、板橋地方
    法院民事裁定暨確定證明書等影本為證，並經相對人於本院
    通知陳述意見時確認無訛，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
