【裁判字號】    96,訴更一,29
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00029號
原      告  上二企業有限公司
狀載代表人  丁○○
訴訟代理人  蕭仲達  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年4月
27日台財訴字第09400063450號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決後，原告提起上訴，經最高行政法院判決原判決廢棄，發回
本院更審，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
本審及上訴審訴訟費用均由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107條規定：「原告之訴，有下列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：一．．．四原告或被告未由合法
    之法定代理人、代表人或管理人為訴訟行為者」。本件原告
    為公司組織之法人，自應由合法之代表人為訴訟行為。
二、本件原告於民國（下同）89年6月間進貨，取具非實際交易
    對象開立之統一發票金額合計新台幣（下同）22,000,000元
    ，營業稅額1,100,000元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額
    ，虛報進項稅額1,100,000元，經台中縣稅捐稽徵處查獲，
    移由被告所屬大屯稽徵所補徵營業稅額1,100,000元，並經
    被告按所漏稅額959,326元處3倍罰鍰計2,877,900元（計至
    百元止）。原告就罰鍰申經復查追減959,300元，仍表不服
    ，提起訴願，遞遭駁回，提起本件行政訴訟，經本院於94年
    12月21日以94年度訴字第00343號判決駁回，原告不服，提
    起上訴，經最高行政法院於96年9月28日以96年判字第1732
    號判決，以原告業於92年6月11日向經濟部辦理解散，依公
    司法第24條規定，應進行清算程序，原告選任之代表人為「
    丁○○」，並非「甲○○」，有經濟部檢送之原告公司申請
    解散時所附之股東同意書可按（惟原告未向管轄地方法院辦
    理清算程序），足證原告以甲○○為代表人起訴，有原告未
    由合法之代表人為訴訟行為之違法，而將本院94年度訴字第
    00343號判決廢棄發回本院更審。
三、經查原告於92年6月5日向經濟部辦理解散，其提出之股東同
    意書固選任「丁○○」為清算人，惟查原告於92年7月21日
    向被告提出之清算申報書，則申報「甲○○」為清算人，有
    被告於96年12月4日提出本院之清算申報書影本附本院卷可
    稽。原告申報予兩機關之清算人既有不同，經本院受命法官
    詢問原告起訴時所列代表人「甲○○」，實際上原告公司選
    任何人為清算人？據其陳稱：「當初有開股東會將負責人改
    為丁○○，後來都是會計師去辦理，清算時應該沒有開會」
    等語，有本院97年1月4日準備程序筆錄在卷可憑。足證原告
    於92年6月3日向經濟部申請解散時提出之「上二企業有限公
    司股東同意書」，實際並未經股東會同意選任。查公司法第
    79條規定：「公司（指無限公司）之清算，以全體股東為清
    算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。」此一規定，依同法第113條規定，為有限公
    司所準用。是依上開規定，有限公司之清算，倘未經股東決
    議另選清算人者，應以全體股東為清算人，本件原告起訴，
    以「甲○○」為原告代表人，於法不合，經本院裁定命原告
    應於收受裁定後30日內，補正起訴狀以合法之清算人為代表
    人，嗣原告於97年3月13日提出以「丁○○」為代表人之起
    訴狀，並附上原告公司於97年3月4日選任「丁○○」為公司
    清算人之同意書。惟查「丁○○」於91年7月13日搭乘NX625
    班機前往澳門，迄今未返台，並於93年8月9日經戶政機關逕
    為戶籍遷出登記，此有內政部入出國及移民署97年5月6日移
    署出停堯字第09710464890號函附本院卷可按，足證原告選
    任清算人時，「丁○○」即早已不在國內，且原告亦未提出
    其選任清算人之會議紀錄，則其選任是否確經其同意及由其
    簽署，尚有可疑。經本院於97年6月9日裁定，命原告於30日
    內提出經我國派駐當地之駐外機構，如係在大陸，則由行政
    院設立或指定之機構或委託之民間團體，證明原告於97年3
    月13日重行提出行政訴訟起訴狀所附選任「丁○○」為清算
    人之股東同意書，確由丁○○簽署，逾期不補正，即駁回原
    告之訴。該裁定業經原告選任之訴訟代理人蕭仲達之受僱人
    黃鈺雯於97年6月11日收受送達，有該裁定及送達證書附本
    院卷可證，原告迄未補正，即難認原告確有經股東決議選任
    「丁○○」為清算人，則原告補正「丁○○」為代表人，其
    訴即有未由合法之代表人為訴訟行為之違法，應以裁定駁回
    。
四、依行政訴訟法第107條第1項第4款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
