【裁判字號】    97,訴,2940
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3199號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因拾貳包（驗餘合計淨重壹點陸捌公克，含外包裝袋拾
貳個），沒收銷燬之；注射針筒貳支，均沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點陸伍貳公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（驗餘
合計淨重壹點陸捌公克，含外包裝袋拾貳個）、第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點陸伍貳公克，含外包裝袋壹個）
，均沒收銷燬之；注射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得第一級毒品海
    洛因12包（總毛重4.28公克）、安非他命1包（毛重0.91公
    克）及注射針筒2支等物」，應更正、補充為「並扣得其所
    有供己施用之第一級毒品海洛因12包（驗餘合計淨重1.68公
    克，含外包裝袋12個）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.6523公克，含外包裝袋1個）及其所有供施用海洛
    因毒品所用之注射針筒2支」；其證據除「有該中心尿液檢
    驗報告2紙在卷可憑，此外，復有第一級毒品海洛因12包（
    總毛重4.28公克）、安非他命1包（毛重0.91公克）及注射
    針筒2支扣案可資佐證。」，應更正為「有該中心尿液檢驗
    報告1紙在卷可憑，此外，復有前開第一級毒品海洛因12包
    甲基安非他命1包及注射針筒2支扣案可資佐證。」及補充「
    被告甲○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」、「法
    務部調查局濫用藥物實驗室97年8月14日調科壹字第0972303
    3080號鑑定書1份」、「行政院衛生署草屯療養院97年6月20
    日草療鑑字第0970005322號鑑定書1份」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之海洛因、甲基安非他命，分屬查獲之第一級毒
    品、第二級毒品，且其外包裝袋均與其上毒品殘渣無從析離
    ，應視同毒品整體，均依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
