【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第31號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人間遷讓房屋事件，再審聲請人對於
本院97年度聲再字第8號民事裁定聲請再審，惟未據繳納裁判費
。對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新台幣（下同）1,
000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。茲依民事訴訟法
第505條、第249條第1項第6款之規定，限該再審聲請人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納再審裁判費，毋得延誤，逾期即
駁回再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
