【裁判字號】    97,事聲,13
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度事聲字第13號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  大立光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官
民國97年8月11日所為之97年度促字第12798號民事裁定處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人之住所為台中市北屯區○○
    ○街187號，未曾變更戶籍或住所，惟本件支付命令所載聲
    明人之住所卻為台中市○○區○○路85號，顯然可知本件支
    付命令並非向聲明人之住所為送達，所為之寄存難為適法，
    從而不能以寄存之日起經10日認為發生效力，故聲明人之異
    議應有理由，為此聲明異議云云。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。本件聲明人前於民國97年7月29日具
    狀對本院非訟中心97年度促字第12798號支付命令聲明異議
    ，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於97年8月11日
    裁定駁回其異議，並於同年8月15日送達聲明人，聲明人不
    服該裁定處分，於同年8月25日具狀為本件聲明異議。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2個
    月。」民事訴訟法第518條、第138條分別定有明文。經查，
    本院前於97年5月15日依相對人之聲請，對聲明人核發97 年
    度促字第12798號支付命令，經依法囑託郵務機關對聲請支
    付命令狀所列之聲明人之地址「台中市○○區○○路85號」
    為送達，因郵務人員於聲明人之上開戶籍地址，未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於97年5月20日依法
    將該支付命令寄存於台中市警察局第四分局春社派出所，並
    作送達通知2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，另1份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；嗣經相對
    人補提出聲明人之戶籍謄本後，本院另行囑託郵務機關對聲
    明人之戶籍地址「台中市北屯區○○○街187號」為送達，
    因郵務人員於聲明人之上開戶籍地址，未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，乃於97年6月17日依法將該支付
    命令寄存於台中市警察局第五分局北屯派出所，並作送達通
    知2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，另1份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有卷附之送達
    證書2份及戶籍謄本1份可憑。是依上揭民事訴訟法第138條
    第2項規定，該項送達自96年6月17日寄存之日起經10日發生
    效力。是聲明人單純以本件支付命令所載之聲明人地址為「
    台中市○○區○○路85號」，即認本件支付命令未對其「台
    中市北屯區○○○街187號」之住所為送達，容有誤解，並
    非可採。另本件聲明人對上開支付命令所為之聲明異議書狀
    提出於本院之日期為97年8月1日，有該書狀上所蓋之本院收
    文章可參，已逾法定之二十日異議期間，則其對支付命令所
    為異議，自非適法。從而，本院司法事務官以裁定駁回聲明
    人對支付命令之聲明異議，核無違誤，聲明人對該裁定處分
    提出本件異議，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
