【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第686號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
    理  由
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民  事  庭    法      官  劉正中
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  林世佳
附表：
一、土地坐落臺中縣沙鹿鎮○○○段第249地號，地目：建，面
    積96.78平方公尺，權利範圍：全部。
二、坐落上述土地建號3833，門牌號碼：台中縣沙鹿鎮○○路
    150巷15弄48號，兩層加強磚造，第1層面積46.20平方公尺
    ，第二層面積47.20平方公尺，合計93.4平方公尺，應有部
    分全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
