【裁判字號】    97,聲,3757
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第369號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之製式制式90手槍（含彈匣）壹支（槍枝管制編號：000000
0000號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以︰本件扣案之製式90手槍（含彈匣）1支
    （槍枝管制編號：0000000000號）、製式子彈3顆，係槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物，因持有人即被
    告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5303號為不起訴
    處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。經查，本件扣案之製式90手槍（含彈
    匣）1支（槍枝管制編號：0000000000號），經送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，認係捷克CZ廠75型，口徑9mm製
    式半自動手槍，槍管內具6條右旋來復線，擊發功能正常，
    可供擊發同口徑製式子彈使用，認具有殺傷力；而扣案之子
    彈3顆，認均係具直徑9mm制式子彈，均經試射，可擊發，認
    具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局97年4月25日刑
    鑑字第0970056082號鑑驗通知書在卷可稽，故扣案之製式90
    手槍1支，有殺傷力，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1
    款之規定予以宣告沒收。至送鑑驗試射之制式子彈3顆，既
    經試射，僅餘彈頭及彈殼，不再具殺傷力，已失其違禁性，
    無法單獨宣告沒收，故此部分聲請依法無據，應予駁回。
三、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    96    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
