【裁判字號】    97,中簡,2167
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第2671號）本院判決如下﹕
    主    文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「劉莊」身分證、「
劉莊」汽車駕照各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項行使偽
    造國民身分證罪及刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。被告與綽號「阿凱」之成年男子就上開犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告偽造特種文書後持
    以行使，其偽造特種文書之低度行為，應為行使偽造特種文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。被告一行為觸犯前揭之罪
    名，為想像競合犯，應從一重之戶籍法第75條第2項、第1項
    處斷。爰衡酌被告犯後坦承犯行及無其他犯罪前科等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案偽造之「劉莊」身分證、「劉莊」汽車駕照各1張，係
    被告所有供犯本罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條、第28條、第
    216條、第212條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《戶籍法第75條》
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
《刑法第212條》
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
《刑法第216條》
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2671號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○○路115
                        巷59號7樓之2
                        居臺中市○區○○街41之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前向姓名、年籍均不詳綽號「阿凱」之成年男子借款
    新台幣（下同）15萬元，嗣因無力全額償還，該男子即向其
    表示如願持偽造之國民身分證等證件到金融機構開戶，並取
    得存摺、提款卡，即能抵償5000元債務，並另獲得現金1000
    元。甲○○遂與該男子共同基於偽造國民身分證等、行使偽
    造國民身分證等之犯意聯絡，先由甲○○於民國97年6月4日
    ，在臺中市○○路與大雅路口將照片交給該男子，再由該男
    子在不詳時、地，偽造貼有甲○○照片之「劉莊」之身分證
    、汽車駕照各1張，足生損害於戶政機關對於國民身分證及
    監理機關對於汽車駕照使用及管理之正確性。該男子並於同
    月10日上午9時許，將上開變造之證件交付甲○○。嗣同日
    中午12時15分許，甲○○持上開偽造之證件至臺中市○區○
    ○○路27 0號之「華南銀行五權分行」據以向該銀行行員林
    倍如行使，而申辦該銀行帳戶及存摺。嗣經林倍如發覺有異
    ，始報警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人林倍如證述之情節相符，並有上開偽造之身
    分證、汽車駕照各1 張扣案可證。是被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，犯戶籍法第75條第2項、第1項行使偽造
    國民身分證及刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪
    嫌。其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告一行為觸犯前揭之罪名，為想像競合犯，請從戶籍法
    第75條第2項、第1項處斷。其與綽號「阿凱」之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。扣案之物，
    併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  吳昆璋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書  記  官  武燕文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
