【裁判字號】    96,重訴,451
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第451號
  原      告  丙○○
  訴訟代理人  梁宵良律師
  被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司五權分公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  謝采薇律師
  訴訟代理人  乙○○
  訴訟代理人  丁○○
上列當事人間返還寄託物事件，本院於中華民國97年8月12日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中主文欄第一項關於「被告應給付原告新台幣
壹仟壹佰參拾伍萬柒仟貳佰貳拾陸元整元，及自民國九十一年五
月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，
應更正為「被告應給付原告新台幣壹仟壹佰參拾伍萬柒仟貳佰貳
拾陸元整元，及自民國九十一年十一月十三日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
