【裁判字號】    97,易,2910
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝彥律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11688號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀於民國97年8月15日對
    被告撤回告訴，有其撤回告訴狀1件在卷可憑。爰依上開說
    明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        刑事第三庭法  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
