【裁判字號】    97,聲,1954
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第2505號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸
萬捌仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第4219號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣68,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第2505
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、台灣台北地方法院96年度北簡字第17577號宣示判決
    筆錄、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。經本院調閱上述假扣押、提存案卷審核屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，於法相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     民事第四庭 法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
