【裁判字號】    97,婚,647
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第647號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律
    關於管轄之規定而認定，與其請求是否成立無涉（最高法院
    65年度台抗字第162號判例參照）。次按離婚之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因
    事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄
    ，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
二、查提起本件訴訟當時，本件原告之住居所為台南縣麻豆鎮大
    埕里10鄰尪祖廟6號，當時原告並無其他住居所；與兩造結
    婚後，並未約定共同住所，但婚後兩造同住苗栗縣通霄鎮福
    龍里福龍99號，並未住居其他地方，業據原告陳述在卷，而
    被告之住居所亦為苗栗縣通霄鎮福龍里福龍99號，亦有民事
    起訴狀在卷可證。夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協
    議或協議不成時，得聲請法院定之；法院為前項裁定前，以
    夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第1002條固著有規定。
    然兩造於婚後既同住苗栗縣通霄鎮福龍里福龍99號處，並未
    住居其他地方，則兩造有以前開共同住處為共同住所之默示
    意思表示，應可認定。故依前開說明，本件自應由臺灣苗栗
    地方法院管轄，玆恐無專屬管轄權之本院若為實體判決將違
    背法令，爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
