【裁判字號】    97,親,58
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第58號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
                        組36.
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告非丙○○自被告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院送達
    證書、報到單、言詞辯論筆錄在卷可證；且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告與丙○○於民國89年4月17日結婚，丙
    ○○於婚後即因個性不合於95年12月間離家出走，未再共同
    生活，嗣於95年12月11日離婚。惟丙○○於與被告分居期間
    因自訴外人彭有德受胎，而於96年7月16日產下原告，然因
    受胎期間係在被告與丙○○婚姻關係存續中，而依法推定原
    告為被告之婚生子女。二、惟原告並非丙○○自被告受胎所
    生，亦即兩造間並無血緣關係，爰依民法第1063條第2項、
    第3項之規定，提起本件否認子女之訴等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其為非婚生子女之時起
    ，2年內為之，96年5月23日修正公布之民法第1063條定有明
    文。次按民法親屬編關於婚生子女之推定及否認，於施行前
    受胎之子女亦適用之；修正之民法第1063條第2項之規定，
    於民法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬
    編施行法第8條第1、3項亦有規定。
二、查被告與丙○○於89年4月17日結婚，嗣於95年12月11日離
    婚，及丙○○於96年7月16日產下原告，暨原告與彭有德接
    受親子血緣關係鑑定結果，顯示原告與彭有德之血緣標誌吻
    合，應具親子關係等事實，有戶籍謄本、中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書、出生公證書、財團法人海峽交流基金會證
    明等在卷可證，自堪信為真實。則兩造間既無血緣關係，僅
    因受胎期間丙○○與被告具婚姻關係，原告乃受推定為被告
    之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符，應可認定。另
    查原告於知悉其非自被告受胎所生之婚生子女之時起2年內
    ，提起本件否認子女之訴，有民事起訴狀在卷可憑，則原告
    於法定期間內，請求確認其非丙○○自被告受胎所生之婚生
    子女，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                      家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                                  書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
