【裁判字號】    97,中交簡,1939
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3597號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後之呼氣酒精濃度數值達每公升
    1.22毫克，被告酒後係騎乘重型機車行駛於市區道路上，並
    擦撞張靜宜所駕駛之自小客車而肇事；被告曾犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    95年偵字第1719號為緩起訴處分，及執行罰金新臺幣35,000
    元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而被告竟未
    引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命
    、財產安全之公共危險，仍不以為意；乃量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3597號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣南屯區○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險（酒後駕車）案件，經本署檢察官以95
    年度偵字第1791號為緩起訴處分確定，於民國96年3月1日緩
    起訴期間期滿（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於97年
    8月7日晚上10時許，在臺中市○○路飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼
    YIW-412號重型機車上路返家。嗣於翌日（8日）凌晨0時許
    ，途經臺中市○○區○○路與朝馬路口時，因不勝酒力，注
    意力及控制力降低，與張靜宜所駕駛之車牌號碼1939-SF號
    自小客車發生擦撞。經警據報前往處理，當場測得甲○○酒
    後吐氣所含酒精成份每公升高達1.22毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人張靜宜於警詢之證述相符。且參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    經查，本件被告經警測得吐氣中酒精濃度已達1.22MG/L，並
    已發生車禍肇事，有酒精測試值1紙附卷可稽，並有員警職
    務報告、現場圖、刑法第185條之3查獲後測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙及現場照片10張等在卷可參，足認被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告曾有公共危險（酒後駕車）紀錄，仍不知警惕，並衡量
    一事不二罰、刑罰優於行政罰等原則，本件具體求刑有期徒
    刑4月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97     年    8    月    9     日
                        檢  察  官    黃  永  福
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書  記  官    蕭  正  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
