【裁判字號】    97,抗,238
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第238號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國97年7月8日
本院簡易庭所為之97年度票字第5329號裁定提起抗告，經本院合
議庭裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第
    484條第2項及第3項之規定。除前二項之情形外，對於抗告
    法院之裁定為再抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
    律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45條定有明
    文。
二、本件再抗告人意旨略以：系爭本票既然未記載到期日，為記
    載不完整之本票為不具法律效力之票據，因此本院於97年7
    月8日所為之裁定有瑕疵故而提起再抗告，另其開立本票後
    至今已償還不少本金，不應以新台幣（下同）作為裁定金額
    ，方符合事實等語，茲查：再抗告人所據理由，並未指出前
    開裁定如何存有適用法規顯有錯誤之情形；且本票到期日，
    並非本票絕對必要記載事項，未記載到期日，依據票據法第
    120條第2項之規定應視為見票即付，並非不具備法律效力之
    票據，至於再告人簽發本票後是否有清償部分金額，及兩造
    約定之利息為何均屬實體事項，是難認為抗告人係以抗告法
    院之裁定適用法規顯有錯誤為由提起抗告。從而再抗告人提
    起本件再抗告，核與前開規定顯有不符，自非合法，不應許
    可。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依非訟事件法第46條，
    民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  游文科
                                      法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定得逕向最高法院提起抗告（非訟事件法第45條第5項準用
民事訴訟法第436條之3第4項）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
