【裁判字號】    97,撤緩,135
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人因妨害自由案件（本院93年度訴字第3176號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2574號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院於
    民國94年5月12日以93年度訴字第3176號判決判處有期徒刑
    5月，緩刑4年，於94年6月13日確定。茲受刑人於緩刑期內
    即95年9月17日復犯恐嚇案件，經本院於97年4月28日以96年
    度易緝字第587號判處有期徒刑3月確定，受刑人所為已合於
    刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於94年2月2日新增公布刑法第75條之
    1第1項及刑法施行法第6條之1規定，並均於95年7月1日施行
    。刑法第75條之1第1項係規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    」；刑法施行法第6條之1則規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行（按：指九十五年七月一日，下同）前
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查本件受刑人
    係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在
    緩刑期間內，是本件自應適用修正後刑法第75條之1規定，
    審酌有無得撤銷緩刑宣告之原因，合先敘明。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，顯示受刑人確有於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定之情形。另審酌受刑人前案係妨害自由案件，後案
    係恐嚇案件，兩案均係侵害自由法益，犯罪類型相同，而受
    刑人前案經本院於94年6月13日以93年度訴字第3176號判處
    有期徙刑5月確定後，緩刑不足4年，隨即於95年9月17日又
    犯下後案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無法收其預期效
    果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依修正後刑
    法第75條之1第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
