【裁判字號】    97,交簡,115
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五三七二號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜逕以簡
易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年六月二日晚上八時四十分許，駕駛車
    牌號碼DJ-9527號自用小客車，沿臺中縣和平鄉○○村○○
    路由杳往西方向（起訴書誤載為由西往東方向）行駛，行經
    臺中縣和平鄉○○村○○路○段八六號前，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且當時正因雨霧導致視線
    不清，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未減速慢行，適
    同一時、地，有行人王輝生自甲○○所駕駛車輛之前方，由
    北往南方向穿越道路而來，迨甲○○發現王輝生穿越車道時
    ，已煞避不及，而與王輝生發生碰撞，致王輝生跌倒受傷，
    送醫急救後，仍於九十七年六月三日凌晨二時三分許，因頭
    部外傷致顱腦挫傷不治死亡。甲○○於肇事後，有偵查權限
    之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係
    肇事者，並陳述肇事經過，自首接受裁判。
二、本案有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、道路交通事故現場
      圖、調查報告表、現場相片、相驗筆錄、相驗屍體證明書
      、驗斷書、證號查詢汽車駕駛人資料、車號查詢汽車車籍
      在卷可憑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過
      失致死罪。公訴人起訴認被告係犯同法第二百七十六條第
      二項業務過失致死罪名，惟被告並非從事駕駛業務之人一
      情，業據被告供述在卷，且遍閱全卷均無任何有關被告從
      事駕駛業務之證據，是原起訴法條尚有未洽，惟其基本事
      實相同，於不妨礙同一事實範圍內，本院自得依職權變更
      起訴法條。
（二）被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向
      到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，
      有自首情形紀錄表在卷可查，可認被告為對於未發覺之犯
      罪，自首接受裁判，依刑法第六十二條前段減輕其刑。
（三）爰審酌被告過失程度之輕重，被害人王輝生因本件車禍死
      亡，所生危害重大，被告肇事後坦承犯行，惟因被害人查
      無親屬資料（有卷附之本院公務電話紀錄表可證），致無
      從與被害人家屬達成民事和解賠償損害，但已捐款給國庫
      （有卷附之本院自行收納款項統一收據可佐）等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
      此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
      ，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被
      告未能遵守交通規則，因而肇事致人死亡，守法觀念顯有
      不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之
      宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於
      緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
      提供六十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第
      二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義
      務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
      害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、
      地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
      執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
      社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項、第三百條，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十八   日
                  交通法庭  法  官  莊  秋  燕
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十八   日
                            書記官  顏督訓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
