【裁判字號】    97,中交簡,1880
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3544號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液中所含
    酒精濃度達274.84MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.3
    7毫克）被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不勝酒
    力而追撞黃美苑所駕駛之自小客車而肇事，被告前無酒醉駕
    車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3544號
    被    告  甲○○    男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣烏日鄉○○村○○路65之
                        100號
                        現居臺中縣大里市○里路中里巷12弄
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月5日中午12時許起至同日12時50分許止
    ，在臺中縣大里市○里路與德芳南路口「菊園餐廳」，與友
    人共同飲用麥卡倫廠牌之威士忌酒約3、4杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日14時許，駕駛車牌
    號碼2695─FW號自用小客車上路返家。嗣於同日14時40分許
    ，途經大里市○○路○段與國光路口，因不勝酒力，不慎追
    撞同向、前方正停等紅燈，由黃美苑所駕駛之車牌號碼5985
    ─NJ號自用小客車，甲○○並因此倒臥在駕駛座上昏迷不醒
    。經警據報前往處理，並將甲○○送往財團法人大里仁愛醫
    院救治，經該醫院抽取其血液檢驗，結果測得其血液中酒精
    濃度為274.84MG／DL，換算成呼氣測試所含酒精成份每公升
    高達1.37毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白。
          (二)證人黃美苑於警詢中之證詞。
          (三)仁愛醫療財團法人生化學檢驗報告單、刑法第18
              5條之3案件測試觀察紀錄表、現場測繪圖、現場
              照片數張及查獲員警職務報告書各1份在卷可參
              。綜上，足見被告之自白與事實相符，其犯嫌應
              堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢  察  官  黃雅楓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林思妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
