【裁判字號】    97,聲,3769
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3769號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○以現金新臺幣壹拾伍萬元具保後，停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年8月13日
    裁定羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：被告甲○○因毒品案於97年6
    月20日被羈押於臺灣臺中看守所，因被告目前未婚，但已懷
    孕3個月，爰聲請交保回家與家人討論生育一事，請准予被
    告交保回家專心待產，被告將隨傳隨到等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    本院函請臺灣臺中看守所聘請特約婦產科醫師貝建文為被告
    於97年8月18日診療結果，被告已懷孕11週又3天，有臺灣臺
    中看守所97年8月22日中所衛字第0970004029號函在卷足稽
    。本院斟酌被告之身體狀況，及被告犯罪之情節，認被告尚
    無繼續羈押之必要，聲請人即被告聲請具保停止羈押，非無
    理由，爰准予被告以現金新臺幣15萬元具保後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官   李秋娟
                                        法  官   黃裕仁
                                        法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
