【裁判字號】    97,補,1150
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1150號
原      告  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣10,112,458元，應繳
          裁判費新台幣101,056元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣100,056元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
