【裁判字號】    97,中簡,2751
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1847號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
臺中縣警察局中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存根聯上「收受通知聯者
簽章」欄內之偽造「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除證據部分關於「巫文通靜」應更正為「
    巫文通」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
