【裁判字號】    97,易,2454
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11544
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪等伍罪，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○與真實姓名不詳之詐欺集團成年成員，基於不法所有
    意圖之犯意聯絡，甲○○與上開詐欺集團成年成員等人，為
    共同逃避警察查緝，乃共謀蒐購人頭帳戶供被害人匯款，約
    定由甲○○負責收購人頭帳戶，旋由甲○○承上開犯意聯絡
    ，於民國九十六年十月間，在臺中市○區○○街附近及於九
    十六年十一月五日晚間，在臺中市向上市場附近之某便利商
    店前，向丁○○（由檢察官另聲請簡易判決處刑）以每本新
    臺幣（下同）三千元之價格，收購丁○○向華南商業銀行、
    彰化商業銀行所申請之帳號000000000000、00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡、密碼及丁○○向不知情之友人楊鎰
    綜所借用之楊鎰綜所開設之國泰世華商業銀行西臺中分行（
    以下簡稱國泰世華銀行）帳號000000000000 號帳戶之金融
    卡及密碼。嗣後甲○○夥同詐騙集團成員，共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別於九十六年十一月五日晚間、九
    十六年十一月六日上午八時五十八分許、同年月十二日晚間
    八時三十分許、同年月十二日晚間八時十七分許、同年月十
    二日晚間八時許，分別致電乙○○、庚○○、戊○○、己○
    ○、丙○○，以其等向電視購物頻道購物，遭誤設分期付款
    ，須操作自動櫃員機取消分期付款為由，致乙○○、庚○○
    、戊○○、己○○、丙○○陷於錯誤，依指示匯款1萬8123
    元、6 103元、1萬6323元、1萬6468元、2萬9986元至丁○○
    、楊鎰綜之上開帳戶，再由該犯罪集團人員以金融卡將詐得
    款項領出。迨乙○○、庚○○、戊○○、己○○、丙○○發
    覺受騙上當報警，始循線查獲上情。
二、案經乙○○、庚○○訴由警察局第一分局及戊○○、己○○
    、丙○○訴由臺中市警察局第一分局、高雄市政府警察局楠
    梓分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○、
    庚○○、戊○○、己○○、丙○○於警詢中之證述，均屬於
    審判外之陳述，為傳聞證據，然被告甲○○於本院審理時未
    表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明
    異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    且指訴內容係針對被告是否有共同詐欺犯行之事實，為證明
    本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何向證人丁○○收購帳戶用以詐
    欺之犯行，辯稱：伊是王志浩的哥哥沒有錯。伊沒有向丁○
    ○收簿子，而且伊也不認識丁○○。不能說他說是伊就是伊
    云云。惟查：
  (1)被害人乙○○、庚○○、戊○○、己○○、丙○○五人上揭
    如何分別遭詐欺取財，而於前開時、地分別依對方指示匯款
    至丁○○或楊鎰綜之上開華南商業銀行、彰化商業銀行或國
    泰世華商業銀行帳戶等情，業據證人即被害人乙○○、庚○
    ○、戊○○、己○○、丙○○分別於警詢中證述明確，並為
    被告甲○○所不爭執，復有匯款單、自動櫃員機交易明細單
    、華南商業銀行、彰化銀行函附被告丁○○客戶基本資料、
    客戶歷史交易清單及國泰世華銀行附楊鎰綜客戶基本資料、
    客戶歷史交易清單各一份附卷可稽，被告丁○○及楊鎰綜申
    請之上開金融帳戶，確實供以不詳姓名之詐欺集團成年成員
    使用作為詐騙被害人乙○○、庚○○、戊○○、己○○、丙
    ○○五人之匯款帳戶，已足認定。
  (2)被告雖辯稱伊沒有向丁○○收簿子，而且伊也不認識丁○○
    云云。然查，證人丁○○於本院審理時結證稱：「（我們是
    何時認識的？）我只認識你弟弟王志浩。我國小就認識王志
    浩了」、「（我不認識，我怎麼可能向你借簿子？）我是親
    手把簿子交給你的」、「（楊鎰綜是何時將國泰世華的簿子
    交給你？）是今年交給我的」、「（為何楊鎰綜在檢察官面
    前說是去年的11月5日交給你的？）我去年九月出獄，所以
    楊鎰綜所講的時間是對的」、「（是不是楊鎰綜把帳戶交給
    你後，你就交給被告？）是的」、「（被告的手機號碼是何
    人給你的？）是被告本人給我的。是我剛認識被告的時候，
    被告給我的。我是出獄後才認識被告，我是之前認識被告的
    弟弟王志浩。是出獄後才透過王志浩認識被告」、「（如何
    跟被告聯絡交帳戶？）都是透過手機，會在電話內會約好時
    間及地點」等語。依證人丁○○之證言內容，已足認定被告
    確實向證人丁○○收購如事實欄所示之帳戶甚明。而被告及
    證人丁○○均自承不認識對方，證人丁○○證述係透過被告
    之弟王志浩認識被告，兩造應無任何怨隙，證人丁○○應無
    誣攀被告入罪之理，是被告所辯，尚難採信。因而認本件事
    證明確，被告詐欺犯行，應堪認定。
三、按所謂集合犯，係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有反
    覆實施之特性，「立法者於制定刑罰法律之初」，亦已認知
    該種行為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之
    行為要素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍
    僅接受一次刑法之評價為已足。刑法第三百三十九條之「詐
    欺罪」不同於修正刪除前之刑法第三百四十條之「常業詐欺
    罪」，要難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知刑法第三
    百三十九條之詐欺取財罪必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由
    法條中客觀構成要件之行為要素，含括上開具有反覆實施特
    性之數個犯罪行為。況依九十四年二月二日總統令修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行之刑法，其修正既依據「刑罰
    公平原則」之考量，刪除有關連續犯之規定，並將含有連續
    犯性質之常業犯一併全數刪除（參見刑法修正草案總說明）
    ，而刑法第五十六條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪
    名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，
    亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基於連續犯
    原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯
    之規定」等語，而刑法第三百四十條刪除理由亦係配合前揭
    連續犯之刪除，且最高法院就如施用毒品等立法修正理由所
    提及可發展包括一罪之犯罪型態，亦採嚴格數罪併罰之解釋
    （最高法院九十六度第九次刑庭會議決議參照），是就詐欺
    取財之犯罪類型，自亦應將本應各自獨立評價之數罪，回歸
    本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，本件被告數次詐
    欺取財行為，當無論以集合犯之餘地，此時則應回歸一般刑
    法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑，較稱妥適（臺灣
    高等法院臺中分院九十七年度上易字第五一號、九十七年度
    上訴字第一○四八號判決意旨參照），先予敘明。核被告甲
    ○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與不詳姓名年籍之詐騙集團成年成員對於如罪
    事實欄所示之五次詐欺取財犯行間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○所犯五次詐欺取財犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，被告甲○○本案所參與之部分為出面
    收購帳戶，使其他共同正犯即其他詐欺集團成員得以此詐騙
    被害人，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難，並使其等得以隱
    匿真實身分，減少遭查獲之風險；本案被害人等因受騙而匯
    款至證人丁○○、楊鎰綜之帳戶之金額，及被告犯罪後均猶
    矢口否認犯行，且迄未賠償被害人等所受損害之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
