【裁判字號】    97,中簡,2227
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第11495、2982號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯侵占罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第335條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
《刑法第335條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                     97年度偵字第11495號
                                     97年度偵字第12982號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路1218號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國97年4月20日上午9
    時34分許，在臺中縣龍井鄉○○路9號「全家便利商店」內
    ，徒手竊取貨架上陳列之大雕藥酒（價值約新臺幣50元）1
    瓶，得手後放置在褲子左後方口袋內，未結帳即步出店外。
    嗣超商店員施婷婷當場發覺，上前攔阻並質問，乙○○即自
    口袋取出未結帳之大雕藥酒1瓶,經施婷婷報警處理。(二)97年
    4 月27日19時23分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○街153號
    之「統一超商便利商店」，先向店員甲○○稱欲購買長壽牌
    尊爵淡煙6號1盒（售價新台幣50元）。待店員將該盒香菸交
    付予乙○○持有後，乙○○趁店員結帳時，未付款即離開現
    場。旋為店員發覺，詎乙○○拒不付款，並開啟香菸吸食，
    店員遂報警處理。
二、案經施婷婷、甲○○告訴暨臺中縣警察局烏日分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實欄(一)之竊盜犯行，業據被告乙○○坦承不諱，
    核與告訴人施婷婷於警詢時之指訴情節相符，此外復有贓物
    領據、現場圖各1紙及照片2張在卷可資佐證，足認其自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。被告矢口否認有何犯罪事實欄
    (二)之侵占犯行，辯稱：當天喝醉了，被查獲時有說要回去拿
    錢給店員云云。然前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指證歷
    歷，此外，復有贓物認領保管單1紙、現場圖2張及照片4張
    在卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及第335
    條第1項之侵占罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，請分論併罰。至報告意旨認被告所涉犯罪事實欄(二)之犯
    行，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，然刑法上之竊盜罪
    ，係以竊取他人所持有之物為成立要件，如對於自己持有之
    他人所有物，而為不法取得之行為，即應成立侵占罪，最高
    法院19年上字第1673號判例可資參照，被告取走告訴人甲○
    ○業務上持有之財物已如前述，自無成立竊盜罪之餘地，報
    告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  陳  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
