【裁判字號】    97,繼,1945
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1945號
聲明人即繼承人  戊○○
                丙○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國九十七年七
    月二十日去逝，聲明人戊○○、丙○○分別為被繼承人之胞
    妹、胞弟，因被繼承人生前有無負債、負債若干、債務人為
    何，均不得而知，復未見有何遺囑指示，為保障聲明人之權
    益，爰依民法第一千一百五十四條之規定，聲明限定繼承，
    並為公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明限定繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於九十七年七月二十日死亡，聲
    明人戊○○、丙○○分別為被繼承人之胞妹、胞弟，此有聲
    明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表等
    件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信為真實。惟本件被
    繼承人乙○○尚有第二順位繼承人即被繼承人之母甲○○、
    父丁○○未為拋棄繼承，而聲明人戊○○、丙○○分別為被
    繼承人之胞妹、胞弟，渠等為被繼承人之第三順位繼承人，
    屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，聲明人既
    非繼承人，聲明限定繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
