【裁判字號】    97,聲,3815
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第11196號、97年度執聲字第2711號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。被告於裁判確定前犯數罪，其中1罪係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺北地院及本院先後判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附表﹕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
