【裁判字號】    97,聲,2035
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2035號
                                      97年度再易字第21號
聲請人即再審原告  乙○○
上列聲請人與相對人即再審被告甲○○間因拆除地上物再審之訴
（97年度再易字第21號）、停止執行（97年度聲字第2035號）事
件，聲請人起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額（即強制執行標的物之價額），使本院無法核定訴訟標的價
額，及聲請人聲請停止執行應提供之擔保金額。茲限聲請人於收
受本裁定時，立即向本院查報系爭訴訟標的價額（因本院民事執
行處已定於民國97年9月1日執行），並按此價額繳納裁判費，如
未補正，即駁回聲請人拆除地上物再審之訴及停止執行之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
