【裁判字號】    96,醫,10
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度醫字第10號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國97年8月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新台幣（下同）3,459,000元，應徵第二審裁判費
52,881元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     28     日
                    民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     28     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
