【裁判字號】    97,簡,799
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7856號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改行簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年12月7日入住臺中市○區○○路184之5號
    「北海飯店」5樓523號房，基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於95年12月8日8時35分，上樓至「北海飯店」6樓621
    號房，先以不明開鎖器具打開該客房門鎖後侵入該客房後（
    侵入住宅部分未具告訴），再徒手竊取客房內住戶乙○○所
    有置於房間皮包內之現金新臺幣（下同）5千元，得手後欲
    逃離現場時，為乙○○發覺委請飯店內員工陳姮媛報警處理
    ，經警調取飯店內錄影監視畫面經乙○○、陳姮媛指認，並
    核對旅客登記資料後始循線查獲甲○○。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人乙○○、陳姮媛於警詢、本院審理時之證訴。(三)旅客登
    記簿1份、錄影監視翻拍照片14張。事證明確，被告前開犯
    行應堪認定。
三、被告本案犯罪時間係於96年4月24日前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑至2分之1，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
