【裁判字號】    97,中簡,2787
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7279號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案被害人張春園簽發之本票4張，係被害人於借款時，簽
    發予被告作為債權擔保之用，其是否為犯罪所得，應斟酌本
    票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。
    而重利罪之被害人非不必交付借款利息，仍應交付法定限制
    內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔保
    借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限
    制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，
    限制內之利息即非屬犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第38條第1項第3款所謂「因犯罪所得之物」，係指該
    物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一
    部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如予
    沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，
    將無各該本票作為債權之憑據，從而自不得沒收該4張本票
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
