【裁判字號】    97,簡,926
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七九二八號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決程序處
刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載「遮陽帽一項、尼
    龍印花泳帽一項」，應更正「遮陽帽一頂、尼龍印花泳帽一
    頂」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○
    ○於本院訊問時為有罪之自白。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行不佳，且正值年輕，卻不思以正當途徑取
    財，反圖謀不法，竊取他人財物，不足為取；惟姑念被告犯
    罪之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，且被害人遭竊之物品均
    已領回，認為檢察官具體求處有期徒刑一年尚屬過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、末按保安處分係對受處分人將來之危險性所為之處置，以達
    教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑
    罰與保安處分之雙軌制，要在維持行為責任之刑罰原則下，
    為強化其協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在
    之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的
    （司法院大法官會議釋字第四七一號解釋理由書意旨參照）
    。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性或常習性犯
    罪、欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從
    事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社
    會，能適應社會生活。本件公訴人固請求本院依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例之規定，對被告諭知強制工作，然被告雖有
    多次竊盜前科，惟於本案所犯之竊盜行為僅有一件，所竊取
    財物之數量、價值非鉅，且於查獲後，迭於警詢時、偵訊中
    及本院審理時坦承犯行，顯見其良心未泯，無潛在之危險性
    格，如宣告強制工作之保安處分，核與被告所為行為之嚴重
    性、所表現之危險性及對於其未來行為之期待性，尚非相當
    ，顯逾比例原則，對於被告難謂有何教化、再生效果可言。
    從而，本院認為就被告之竊盜犯行，判處如主文所示之刑罰
    已足收警惕之效，尚無宣告強制工作之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
