【裁判字號】    97,家訴,140
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第140號
原      告    甲○○
訴訟代理人    熊賢祺律師
複  代理人    薛任智律師
              惲純良律師
被      告    乙○○之男
兼法定代理人  乙○○PHAM.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國97年8月1
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○之男（暫名，男，被告乙○○於民國97年
5月5日在台中縣豐原市呂維國婦產科診所產出）間之父子關係存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而均未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按父母與子女間之法律關係，依父之本國法，無父或夫為
    贅夫者，依母之本國法；但父喪失中華民國國籍而母及子女
    仍為中華民國國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第19條定有明文。查原告為中華民國人民，被告乙○○為
    越南國人民，有中華民國國民身分證、護照、入出國日期證
    明書在卷可證，則本件確認親子關係存在之訴，依前開說明
    ，自應適用原告之本國法即中華民國法律。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告（男、民國○○年○月○日生）與被告乙○○曾
    同居而發生性行為，並於97年5月5日在台中縣豐原市呂維國
    婦產科診所產下一男即被告乙○○之男（暫名），詎被告乙
    ○○嗣即拋下原告及被告乙○○之男離去，迄今行方不明，
    音訊全無。被告乙○○之男確為原告之親生子，其自出生後
    即由原告撫育，依民法第1065條規定視為原告已認領被告乙
    ○○之男，惟因迄今仍無法辦理戶籍登記，爰依法提起本件
    確認之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動，故非婚生
    子女，經生父認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該
    父母、子女或其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在
    之訴，此觀最高法院43年台上字第1108號判例所載文義自明
    。又訴訟當事人間縱使就身分關係之存否不爭執，如有辦理
    戶籍登記，使身分關係明確之必要時，亦得認為有受確認判
    決之法律上利益。次按非婚生子女經生父認領者，視為婚生
    子女，其經生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1項定
    有明文。
二、經查，原告所主張之前開事實，有中華民國國民身分證、護
    照、入出國日期證明書、DNA親子血緣關係諮詢報告單、出
    生通報表等在卷可證，自堪信為真實。則原告請求確認與被
    告乙○○之男之親子關係存在，於戶籍上既未就前開親子關
    係予以登記，致原告與被告間私法上之身分關係陷於不明確
    ，而有私法上地位不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以
    確認判決除去之，應認原告有即受確認判決之法律上利益。
    且被告乙○○之男既經具真實血緣關係之原告長期撫育，依
    法自視為認領，從而原告起訴請求確認其與被告乙○○之男
    間之親子（父子）關係存在，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決書送達後20日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
