【裁判字號】    97,中交簡,1851
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「丙○○因此受有左側
    手腕、手、左膝及右足挫傷並多處擦傷之傷害」、「嗣經員
    警探訪附近民眾，得知逃逸車輛之車牌號碼，循線通知甲○
    ○到場，而獲悉上情」，應分別補充、更正為「丙○○因此
    受有左側手腕、手、左膝、小腿及左足挫傷併多處擦傷之傷
    害」、「嗣甲○○於肇事逃逸後，未經司法警察機關發覺前
    ，即於同日凌晨3時16分，主動前往臺中市警察局第四分局
    交通分隊向乙○○警員承認其係肇事人，並向警方自首而受
    裁判，而查獲上情」；其證據除「被告甲○○於本院訊問時
    認罪之自白、證人乙○○警員於本院訊問時之證述」，應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○於其肇事逃逸犯行未經司法警察機關發覺前，即
    於同日凌晨3時16分，主動前往臺中市警察局第四分局交通
    分隊向證人即警員乙○○承認其係肇事人而接受裁判，足認
    被告合於刑法自首情形，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。復查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其業與被害人丙○○達
    成和解，有和解書1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
