【裁判字號】    97,易,3219
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第3322號、第3336號、第3531號、第3622號），因
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
之第二級毒品（甲基）安非他命壹包（毛重約零點貳陸公克，含
外包裝袋壹個），沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收。主刑部分應
執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得第二級毒品甲
    基安非他命（毛重0.26公克）及吸食器1組（含吸食器1支及
    吸管1支）」，應更正為「並扣得其所有供該次施用毒品犯
    行所用之第二級毒品甲基安非他命（毛重約0.26公克，含外
    包裝袋1個）及吸食器1組」；其證據除「被告甲○○於本院
    行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之第二級毒品（甲基）安非他命1包，其外包裝
    袋與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
