【裁判字號】    97,補,1122
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1122號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告賀利普防偽認證股
    份有限公司、甲○○、丁○○、乙○○發支付命令，惟被告
    賀利普防偽認證股份有限公司、甲○○、丁○○、乙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣11,000,000元
          ，應徵第一審裁判費新台幣108,800元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣107
          ,800 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
