【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七０一三號提存事件就聲請人與相對人乙
○○間聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。所謂之「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，則如供擔保人未提起本案訴訟時，即指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言。是債權人提供擔保金
    為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如
    未撤回假扣押之執行，則於假扣押之標的交付執行時，於假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，自可認與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第13848號民事假扣押裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，曾提供擔保金新台幣7萬元供擔保，
    並以本院95年度存字第7013號提存事件提存在案，而聲請對
    相對人乙○○之財產實施假扣押執行。玆因假扣押執行標的
    財產已遭其他債權人調卷執行拍賣，執行程序業已終結，聲
    請人並聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，請求裁定准予返還擔保金，並提出本
    院95年度存字第7013號提存書、國庫存款收款書、民事執行
    處囑託查封登記書、本院囑託塗銷查封及抵押權登記書及97
    年度聲字第1223號民事裁定為證。
三、經查，本件假扣押執行之標的財產已交付執行，聲請人就假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結已確定未受分配等
    情，業經本院調取95年度執字第63082號給付票款民事執行
    卷宗、95年度裁全字第13848號聲請假扣押、95年度執全字
    第6058號假扣押、95年度存字第7013號擔保提存查閱明確，
    是揆諸首開說明，應認與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而聲請人並聲請法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，亦經本院調取本院97年度聲字第1223號行使權利卷宗
    查閱及經查詢明確，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    是聲請人聲請返還本件擔保金，就其與相對人乙○○部分，
    核無不合，應予准許。
四、本院95年度裁全字第13848號民事裁定提供擔保，雖併以本
    件相對人丁○○為受擔保利益人而提供前開擔保。惟聲請人
    並未曾對相對人丁○○聲請假扣押執行，業據本院調閱本院
    95年度執全字第6058號假扣押執行卷宗查核屬實。因為符合
    提存法第16條第1項第2款及原民事訴訟法第104條第3項之規
    定，必須先聲請執行，再具狀撤回執行，以便取得「執行程
    序實施前撤回執行之聲請」之證明書，據以請求取回擔保金
    ，即為自始未曾聲請執行。聲請人既自始未曾對相對人丁○
    ○聲請假扣押執行，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁
    定。則聲請人併以相對人丁○○為本件相對人聲請返還擔保
    金，自與上開民事訴訟法第104條第1項第3款規定之法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保金之要件不合。是聲
    請人併以相對人丁○○為本件之相對人聲請返還本件擔保金
    ，該部分之聲請即於法不合，不應准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
