【裁判字號】    97,婚,492
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第492號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十七年八月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十八年四月七日結婚，詎被告於九
    十一年二月間離家後，迄今均未返家與原告共同生活，且音
    訊全無，行方不明，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同
    居義務，原告乃訴請被告應與原告同居，並經本院於九十六
    年十一月二十六日以九十六年度婚字第九三０號為原告勝訴
    判決，業於同年十二月二十七日確定在案，惟被告迄未履行
    同居義務，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為
    此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚
    。並聲明如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及本院九十六年度婚字
    第九三０號民事判決暨確定證明書影本各一份為證，並經本
    院依職權調取九十六年度婚字第九三０號民事訴訟卷宗查閱
    屬實。又被告亦未因案在監或在押中，復據證人即原告之友
    人陳淑到庭證述：「（履行同居判決確定後被告是否有回來
    與原告同住？）都沒有回來」等語（本院九十七年七月七日
    言詞辯論筆錄第二頁參照），觀之證人陳淑為原告之友人，
    與原告往來頻繁，生活關係密切，對於被告是否返家乙情，
    理應知之甚稔，堪認證人陳淑之證詞為真實。而被告經本院
    通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造婚姻關係現存續中，本件被告於前開履行
    同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述
    ，被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  家事法庭    法 官   王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
