【裁判字號】    97,中簡,2524
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第1422、7677號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第2行「車牌號碼392
    1-SF自小客車」之前，應補增「登記於葉長達名下，而由甲
    ○○使用之」；第3行關於「車輛號牌699-MR號」，應更正
    為「車輛號牌6999-MR號」；證據欄一第2行後段關於「被害
    人葉長春」，應更正為「被害人甲○○」之外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。查
    刑法第337條之罪，其法定刑為500元以下罰金，而95年6月
    14日業已增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」。且94年2月2日公布，95年7
    月1日施行之刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，是
    本件被告行為時，刑法第337條之侵占離本人持有物罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）15000元、最低為1000
    元。爰審酌被告被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訟訴法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第337條、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第337條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1422號
                                      97年度偵字第7677號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣水里鄉○○村○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以95年度上訴字第1430號分別判處有期徒刑4月及8月
    確定，並因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度訴字第3184號判處有期徒刑9月確定，3案合
    併執行，定應執行刑有期徒刑1年7月，於民國96年7月25 日
    因獲減刑執行完畢（本件不構成累犯）。
二、宋佳雨（竊盜部分，另行起訴）於96年12月8日中午，駕駛
    竊得之車牌號碼3921-SF自小客車（當時改為懸掛車輛號牌
    699-MR號）搭載乙○○，行經臺中市○○○街194號前時，
    遇彰化縣警察局員林分局員警臨檢，宋佳雨乃遭警方當場查
    獲而逮捕；乙○○見狀便跳進上開車輛，而萌生為自己不法
    之所有之意圖，將該車輛開走而予以侵占入己，供為己用。
    迄同年12月19日20時許，乙○○駕駛上開車輛搭載劉柏村，
    行經臺中市○區○○街與大慶二十七街口時，為警查獲，始
    循線查知上情。
三、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    同案被告劉柏村、宋佳雨供述之情節相符；並據被害人葉長
    春指述本號3921-SF號自小客車遭竊之情吻合，復有查獲現
    場照片贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料查詢詳細等在
    卷可按。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
三、至移送意旨認被告乙○○所為係犯同法第349條第1項之收受
    贓物罪嫌。惟查：被告乙○○係於警方臨檢而逮捕駕駛宋佳
    雨時，逕自開走車號3921-SF自小客車，而非宋佳雨所交付
    ，業據被告供承在卷，核與同案被告宋佳雨所述之情節相符
    。是被告應無成立贓物罪之餘地，惟此與前揭起訴之侵占部
    分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                      檢  察  官  劉海倫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書  記  官  郭芳辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
