【裁判字號】    97,中交簡,1888
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3583號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「至同日
    17時50分許」應更正為「至同日17時30分許」；第6行關於
    「嗣於同日18時51分」應更正為「嗣於同日18時21分」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告曾於96年間因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑7月確定，並於97年2月27日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公升1.01毫克，被
    告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因不勝酒力無法正常
    操控車輛而搖晃為警攔查，被告前無酒醉駕車之犯罪前科，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3583號
  被      告    甲○○  男 31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路112巷86弄28
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國 96年8月
    27日，以 96年度訴字第2236號判處有期徒刑7月確定，甫於
    97年2月27日執行完畢。詎仍不思悛悔，於 97年8月8日16時
    30分許起，至同日17時50分許止，在臺中市○○路水景巷飲
    用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼 TDB-919號輕型機車上路。嗣於同日18時51
    分許，行經臺中市○○區○○路與大連路交岔口附近，因不
    勝酒力無法正常操控車輛而搖晃，經警攔查施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為1.01MG/L，而查獲
    上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、職
    務報告書在卷可稽。復參考德、日等國家所進行之酒精濃度
    與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。是以，本件被告
    之呼氣酒精濃度值為1.01MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林  幸  儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
