【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家抗字第20號
抗  告  人  甲○○○○○○○M.
相  對  人  臺中市政府
法定代理人  胡志強
代  理  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間保護安置事件，再抗告人不服民國九十
七年七月十一日本院九十七年度家抗字第二０號裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，此觀非訟事件法第四十六條定有明文。次
    按民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，第四百八十
    六條第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。因而民
    事訴訟法第四百六十六條之一：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」之
    規定，於對抗告裁定不服再為抗告時，亦準用之。
二、本件抗告人雖於九十七年七月二十一日對本院所為抗告裁定
    ，再為抗告，惟未依前開規定委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人，經本院於九十七年八月五日裁定命抗告人應於
    7 日內補正，抗告人已於九十七年八月八日收受該裁定，有
    送達證書在卷可憑，惟抗告人迄未補正，其再為抗告顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            家事法庭審判長            法  官  楊熾光
                                      法  官  陳和
                                      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
