【裁判字號】    97,婚,513
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第513號
原      告  甲○○原名林又筠.
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國95年12月9日公證結婚，但未辦理結
    婚登記，婚後並共同買受臺中市○○區○○街78號房屋為共
    同住所。詎被告自97年3月24日起即離家出走，行方不明、
    遍尋不著，迄無音訊，原告（原名林又筠）並曾至警局報其
    為失蹤人口，被告顯違背同居之義務，爰依民法第1001條之
    規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有結婚公證書、戶籍謄本、建物
    登記第一類謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表在卷可證
    ，並經證人乙○○結證屬實，自堪信為真實。則被告不履行
    同居之義務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由，
    是原告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不
    合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
