【裁判字號】    94,附民,329
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定     94年度附民字第329號
                                     94年度附民字第334號
                                     95年度附民字第250號
原      告  己○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            陳建安
上九人共同
訴訟代理人  周進文  律師
被      告  壬○○
            劉芷伶
上列被告等因常業詐欺等案件（94年度重訴字第2650號），經原
告等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
時日不能終結其審判；應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（本件附帶民事訴訟因原
告等起訴時間先後順序及歷次陳報內容不一，致本院先後分案為
94年度附民字第329號、94年度附民字第334號及95年度附民字第
250號三件案號，惟此三件實乃互為補充關係，均屬同一請求，
業據原告等具狀陳明在卷，附此敘明）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
