【裁判字號】    97,重訴,260
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第260號
上  訴  人  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求清償借款事件，上訴人
對於中華民國97年8月7日本院第一審判決，提起第二審上訴。惟
上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明
：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
」及同條第1項第4款、第2項規定之上訴理由，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內
補正上訴聲明，及提出上訴理由狀，表明上訴理由，逾期未補正
上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
