【裁判字號】    97,婚,627
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第627號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於台中監獄執行中）
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之；關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴訟，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實，
    不適用之，民事訴訟法第574條第1項前段、第2項前段分別
    定有明文。
貳、查被告雖就原告訴訟請求為認諾及對原告所主張之事實為自
    認，然不生訴訟上效力，自不得本於其認諾及自認，為其敗
    訴之判決，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國82年4月2日結婚，婚後被告即不斷因
    犯罪而入獄服刑，目前被告因於96年11月間故意犯罪即吸毒
    ，而經法院於97年1月23日判處有期徒刑7月，現仍於監獄執
    行中。爰依民法第1052條第1項第10款之規定，請求判決離
    婚。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則認諾原告之請求，並自認原告所主張之事實。
參、得心證之理由
一、按因故意犯罪經判處有期徒刑逾6個月確定者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第10款著有規定。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、本院96年度訴字第
    4657號刑事宣示判決筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可證，自堪信為真實。從而，原告依民法第1052條第1
    項第10款之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
