【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度聲減字第426號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同） 92年12月4日犯妨害自由
    罪，經本院以94年度上訴字第1103號（偵查案號：臺中地方
    法院檢察署92年度偵字第23939號 ），判處有期徒刑伍月，
    經最高法院以97年度台上字第2997號判決上訴駁回，確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前 ，所犯之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、第8條第1項裁定如主文
    。
中     華     民     國    97    年   8    月    28     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   蔡  紹  良
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    97    年   8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
