【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第391號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間假處分事件，對於民國97年6月
16日臺灣苗栗地方法院97年度裁全字第606號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日後不
能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請
假處分；又，當事人於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害
、避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必要時，亦得聲請為
定暫時狀態之處分，民事訴訟法第五百三十二條、第五百三十八
條第一項定有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之一種；
故苟合於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，
法院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正
當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院二十年
抗字第五號裁定參照）。本件相對人在原法院主張以其於抗告人
所有之坐落苗栗縣大湖鄉○○段1319─123及1319─198地號土地
有通行權，遭抗告人於97年3月26日將道路封閉，妨礙相對人出
入，乃聲請假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原法院
酌定擔保金額而如相對人之聲請，委無不合。抗告人雖執：應以
相對人就假處分原因釋明不足，並經相對人陳明供擔保或法院適
當者，始得命擔保後假處分等語，指摘原裁定不當。惟查所辯乃
實體上問題，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
