【裁判字號】    97,交抗,980
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第980號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣臺中地方法院97年度交聲字第1999號，中華民國97
年7月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審查結果，認原審法院裁定認事用法均無違誤，
    應予維持，並引用原審法院裁定記載之理由（如附件）。
二、受處分人甲○○於本院未提出其他有利之證據及辯解，其抗
    告意旨徒以個人、家庭經濟因素，請求從輕裁處，難認有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    8    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
