【裁判字號】    97,上訴,2046
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案在臺灣台中監獄執行)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年7月8日第一審判決 (97年度訴字第2146號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即97年8月15日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
