【裁判字號】    97,交抗,917
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第917號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年7月7日裁定（原審案號：97年度交聲字第1858號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有規定外為5日，自送達裁定後起算，刑事
    訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其之聲請後
    ，於中華民國97年7月11日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自中華民國97年7月11日送達裁定之
    翌日起算，連同抗告人住於台中縣至原審法院之在途期間3
    日，因計至最後一日即97年7月19日為星期六乃休息日，而
    延長至97年7月21日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至中
    華民國97年7月22日，始向台灣台中地方法院提起抗告，有
    其抗告狀上之收回章可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
