【裁判字號】    97,交抗,921
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第921號
抗  告人即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年七月二十二日所為裁
定（九十七年度交聲字第二○四九號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院將原處分關於吊扣普通自用小客車駕駛執照
    十二個月部分撤銷，其理由經本院審核認無不當，應予維持
    。
二、本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站係以：汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕
    駛執照，仍應吊扣其他車種之駕駛執照，主要係考量其違規
    行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，
    故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權
    利，係屬駕駛行為之限制，不因其駕駛車類不同而有差異，
    本件受處分人現僅領有汽車駕照（機車駕照業自九十年一月
    五日起經執行註銷），故仍應裁處吊扣其汽車駕駛執照等情
    詞，提起抗告，請求撤銷原裁定，仍維持原處分。
三、惟本件受處分人乙○○（以下簡稱為受處分人）係在民國（
    下同）九十七年七月十日騎乘重型機車時，有「酒後駕車酒
    測值０．２５ｍｇ／ｌ」（即酒精濃度超過規定標準）之違
    規，此部分事實有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（單號：中市警交字第ＧＥ0000000號）、及
    九十七年七月十日交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監
    理站）之裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書可資佐證，堪以認定。經核受處分
    人違規之時間即九十七年七月十日，已在現行道路交通管理
    處罰條例第六十八條之規定於九十五年三月一日起施行之後
    。原裁定已說明如何依據上開條文之修正原因及條文規定，
    認定本件不能吊扣其普通自用小客車駕駛執照之理由，其理
    由並無不當。抗告意旨所持法律見解，為本院
    本件所不採取，其抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   蔡  紹  良
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
