【裁判字號】    97,聲再,97
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第97號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院九十七
年度臺上字第二六三一號中華民國九十七年六月十二日確定判決
（第二審：本院九十六年度重上更(三)字第一二九號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四二九條定有明文。經查
：本件被告違反毒品危害防制條例，上訴至最高法院，經該院以
上訴違背法律上之程式予以判決駁回上訴，則本院屬原判決之法
院。惟本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出聲請狀
一紙及最高法院判決繕本，而未提出本院判決繕本及證據，揆之
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第四三三
條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月   28     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    8     月   28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
