【裁判字號】    97,交抗,892
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第892號
抗  告人即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  甲○○
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年七月一日所為裁定（
九十七年度交聲字第一八七○號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站（以下簡稱為原處分機關）之抗告意旨略以：法務部
    九十五年五月二十五日法律字第○九五○七○○三九三號函
    認為「不起訴處分」包括「緩起訴處分」，原裁定法院為不
    同法律見解，爰依法提起抗告等語。
二、第查：本件原裁定已詳述何以認定受處分人之酒醉駕車行為
    既經檢察官為緩起訴處分，實質上具有替代刑罰之效果，應
    屬「實質刑事法律處罰」，則依行政罰法第二十六條第一項
    前段規定，即無再依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定對受處分人裁處行政罰鍰，乃將原處分關於
    罰鍰新台幣四萬九千五百元部分撤銷，改為不罰之理由；其
    理由並無不當。抗告意旨所持法律見解，為本院本件所不採
    取，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   蔡  紹  良
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
