【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1460號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人先後因犯毒品危害防制條例等四罪之
    犯行，經法院先後判決，且均經分別確定在案。茲聲請定其
    應執行之刑云云。
二、惟按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款之規定，
    定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人亦得請求
    前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第2項分別
    定有明文。本件聲請人未依上開規定請求檢察官聲請定其應
    執行之刑，本件聲請自有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月  28     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月  28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
