【裁判字號】    97,抗,411
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第411號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間履行契約事件，對於台灣台中地
方法院民國97年7月31日97年度補字第867號號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民
    事訴訟法第77-13條定有文。而裁判費之繳納為起訴必備之
    程式，除有暫免繳納之事由如訴訟救助外，如未依法繳納，
    其起訴即不合法。
二、查本件抗告人其起訴之訴訟標的價額為新台幣（以下同）70
    萬元，依上開法條計算，應繳納裁判費7600元，原審因而命
    抗告人如數繳納，並無不合，抗告意旨以其入不敷出，俟結
    案再付清云云，於法無據，應予駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1第1
項、第449條、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
