【裁判字號】    97,再抗,19
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第19號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民
國97年7月23日本院97年度抗字第241號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、第501
    條第1項第4款定有明文。至所謂表明再審理由，係指必須敘
    明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則，
    其聲請即屬不合法，法院毋庸命其補正，逕行裁定駁回之。
    最高法院60年度台抗字第688號、61年台再字第137號、64年
    度台聲字第76號判例可資參照。
二、本件再審之聲請，未於聲請狀內敘明本院97年度抗字第241
    號確定裁定有何符合再審事由之具體情事，僅泛言該裁定不
    當行使民事訴訟法第398條、第399條，與對79年度台上字第
    1086號、90年度聲字第1361號、91年抗字第580號等裁判之
    不滿，以為聲請再審之理由，揆諸前開說明，應認本件再審
    之聲請，不符合法定程式，為不合法，應予駁回。
三、據上論結， 本件再審之聲請為不合法， 爰依民事訴訟法第
    507條、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
