【裁判字號】    97,抗,971
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第971號
抗  告  人
即  原  告  東陽投資股份有限公司
法定代理人  賴憲德
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即原告因被告違反稅捐稽徵法案件，請求賠償損害事
件，不服臺灣彰化地方法院97年度附民字第83號，中華民國97年
6月25日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文
    。
二、經查本件原審法院認被告乙○○係經檢察官起訴違反商業會
    計法第71條第1款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪
    、稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪及第47條第1款、第41條，及刑法第216條、第
    215 條之行使業務上登載不實文書罪。衡諸稅捐稽徵法之法
    益係國家法益，逃漏稅捐之被害人係國家，而違反商業會計
    法及刑法第216、215條之保護法益為社會經濟法益，在於保
    護經濟交易與社會往來之公共信用，其被害人應為交易對象
    之相對人或行使不實文書之對象。而抗告人即原告東陽投資
    股份有限公司係被告所負責代表之廣進塑膠股份有限公司之
    股東，並非本件違反稅捐稽徵法、商業會計法及行使業務上
    登載不實文書之被害人，依照刑事訴訟法第487條第1項規定
    ，原告提起本件附帶民事訴訟，自屬不合法。則依上開同法
    第502條第1項，自應以判決駁回原告之訴及假執行之聲請，
    乃原審法院竟以裁定駁回原告之訴及假執行之聲請，即有違
    誤。抗告意旨執此指摘原審裁定不當，即有理由，應由本院
    予以撤銷，並發回原審法院另為適法之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    8    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
