【裁判字號】    97,抗,944
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第944號
抗  告  人  乙○○
即具保人
                    之5號
受  刑  人  甲○○
                    之1號
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年7月7日裁定（97年度聲字第2946號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人自知觸犯法律，理當接受法律制
    裁，接受監禁事實，而並無逃匿，且每日照常上班工作，並
    每天到沙鹿童綜合醫院接受美沙冬治療，天天在家等候通知
    赴監獄報到執行，但確實未接到檢察官傳喚或送達證書之類
    文書，因此認為送達公文書及拘提報告書確有瑕疵，懇請退
    還保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法法第118條第1項定有明文。經查：本件受刑人前因違反毒
    品危害防制條例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣5萬元，由具保人繳納現金後，已將受
    刑人釋放，有刑事被告現金保證書1紙附卷可稽。而經執行
    檢察官依法傳拘受刑人到案執行未著等情，有受刑人戶籍資
    料查詢表、送達回證、拘票、(拘提結果)報告書等件在卷可
    稽(見臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲沒字第374號卷)
    。是以本件受刑人未遵期到案接受執行，而有逃匿之事實，
    堪予認定。從而，本件原審准檢察官之聲請，裁定命將本件
    抗告人為受刑人具保所繳納之保證金沒入，於法並無不合。
    本件抗告人不服提起抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
