【裁判字號】    97,交簡,1937
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正如下所述外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)「犯罪事實」欄第1、2行「臺灣彰化地方法院檢察署以93年
    度速偵字第80號」應更正記載「臺灣彰化地方法院檢察署以
    93年度速偵字第82號」。
  (二)「犯罪事實」欄第6行「飲酒時間」應更正為「11日晚間22
    時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告為高職畢業，業工，
    前於93年間因公共危險案件已經臺灣彰化地方法院檢察署為
    緩起訴處分確定，復於96年間又犯公共危險案件經臺灣臺中
    地方法院沙鹿簡易庭以97年度沙交簡字第16號判處有期徒刑
    2月確定，於民國97年4月18日易科罰金而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案公共危險罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌上情，且被告經上開科刑教訓，仍不知悔改，復
    酒後駕駛自小客車行駛於國道高速公路（經警以呼氣測試酒
    精濃度為每公升0.64毫克），雖未肇事，但其罔顧國道用路
    人之安全，犯後又未能認錯，猶辯稱能安全駕駛等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
