【裁判字號】    97,司促,31544
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第31544號
債  權  人  臺灣電力股份有限公司臺南區營業處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條之規定者
    ，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能力，
    民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項前段、第40條第1
    項分別定有明文。查本件債務人乙○○於債權人聲請核發支
    付命令前已死亡，債務人即無當事人能力，則債權人所為之
    聲請，因欠缺當事人不合於民事訴訟法第511條之程式，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
