【裁判字號】    97,聲,1565
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號第一、二、三、五、六、八號之罪，應執
行有期徒刑貳年陸月；所犯如附件編號第四號及第七號之罪，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（如附表），編號四號、第七號之罪及
    編號第一、二、三、五、六、八號之罪各應依刑法第五十三
    條及第五十一條第五款規定，分別定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請
    分別就編號第四號、第七號之罪及編號第一、二、三、五、
    六、八號之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    定其應執行如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
