【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度毒偵
字第一三六八號、聲沒字第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共伍包（合計含袋重壹點肆公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九
    十七年度毒偵字第一三六八號被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例之施用毒品案件，被告經執行觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於九十七年七月十六日釋放，並由上開
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一三六八號為不起訴處
    分確定在案。扣案之含袋重約零點四公克安非他命二包及含
    袋重零點二公克安非他命三包，均屬第二級毒品且為違禁物
    品，有扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報告單、
    照片、毒品檢驗結果照片等資料在卷可佐，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項一款、第二項規定單獨聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項分別定有明文。次按安非他命為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，
    依同條例第十一條第一項規定，不得持有，故屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，臺南市警察局刑事警察大隊專案組於民國九十七年五
    月二十八日下午二時許，在臺台南市○○區○○路二段六
    七五號「龍成飯店」門口，見被告形跡可疑，經盤查後被告
    自行交出疑似安非他命之結晶體五包（其中二包含袋重各零
    點四公克，其中三包含袋重各零點二公克）等物，並經警方
    以聯勤二０四廠製造毒品檢驗盒試劑進行測試，結果均呈有
    毒品安非他命陽性反應乙節，有臺南市警察局刑警大隊扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例案初步
    檢驗報告單、扣案毒品照片及毒品檢驗照片等資料在卷可憑
    ，而被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    以九十七年度毒聲字第三二七號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於九十七年七月十六日釋放，同日以九十七年毒偵字
    第一三六八號為不起訴處分確定等情，有上開裁定及不起訴
    處分書各一份在卷可憑，是上開扣案之結晶體五包，確係毒
    品安非他命無訛，核屬違禁物，依前開規定均應沒收銷燬，
    本件聲請人之聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
