【裁判字號】    97,交簡,2050
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2050號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告呼氣酒精濃度數值、酒後
    駕駛機車對交通安全之影響程度、業已肇事並造成自身受傷
    及他人財物受損之結果、前無酒醉駕車之相關公共危險犯罪
    前科、犯罪後於警訊中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘拘役或科或併科
十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
