【裁判字號】    97,聲,937
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第937號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，民事訴訟法第10
    4條第1項定有明文。又按假扣押、假處分所保求之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有
    同一效力者亦同，提存人即得逕聲請法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1項第5款亦設有明文規定。另第104條第1
    項第3款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○為第三人龍陞國際科技股份有
    限公司（下稱龍陞公司）之連帶保證人，借款人龍陞公司積
    欠聲請人借款本金6,367,908元，相對人應連帶負清償責任
    ，故聲請人聲請對相對人之財產為假扣押，前遵鈞院96年度
    裁全字第6337號民事裁定，曾提供面額新台幣（下同）2,12
    3,000元之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票為擔保
    ，並以本院96年度存字3832號提存事件提存在案。茲因聲請
    人據以聲請上開假扣押之其中一部分之本案債權3,560,307
    元，業經本院核發97年度促字第25號支付命令確定，且聲請
    人於民國97年7月4日以存證信函通知相對人行使權利等語，
    爰求為裁定准許發還前開擔保金等語，並提出假扣押聲請狀
    、假扣押裁定、提存書、支付命令聲請狀、支付命令暨確定
    證明書、存證信函各乙份為證。
三、查本件聲請人聲請假扣押之債權金額為6,367,908元，其嗣
    後取得之支付命令金額為3,560,307元，是本件假扣押所保
    全之請求，並未全部取得確定之支付命令，聲請人自不符提
    存法第18條第1項第5款逕向提存所聲請返還提存物規定之要
    件。又聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    ，已如前述，本件聲請人並未撤回假扣押執行，亦未撤銷假
    扣押裁定，經聲請人自行陳報在卷，亦經本院調閱上開假扣
    押卷宗查核明確，則本件並不符合訴訟終結之要件，聲請人
    於97年7月4日所為催告，並不生催告之效力。從而，聲請人
    之聲請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
