【裁判字號】    97,補,305
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求拆除建物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第305號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列原告與被告統一超商股份有限公司間請求請求拆除建物等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為
新臺幣1,800,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣18820元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
