【裁判字號】    97,簡,2274
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科記載，應更正為
    被告前於民國94、95年間，曾因竊盜與毒品案件，分別經臺
    灣高等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年
    、3月、7月，經檢察官聲請而定其應執行刑為1年8月後，再
    減刑為10月，而於96年7月24日縮刑期滿執行完畢外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
