【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人  丙○○
                      8號
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95 年度裁全字第10648號民事假扣押裁定
    ，曾提供新台幣35萬元為擔保金，以本院96年度存字第208
    號提存事件提存後，以96年度執全字第307號假扣押強制執
    行相對人之不動產在案。茲上開假扣押執行事件業經債權人
    即聲請人撤回，本案訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以97
    年度聲字第722號裁定通知相對人於20日內行使權利等情，
    業據提出本院96年度存字第208號提存書、假扣押聲請狀、
    本院民事執行處撤銷併案通知函為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度裁全字第10648號（含96年度執全字第307號）、
    96 年度存字第208號、97年度聲字第722號卷審核無訛，而
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    份在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還擔保金
    ，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
