【裁判字號】    97,交聲,464
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第464號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國97年8月18日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「住臺南市○○○路234
巷57弄1號」，應更正為「住臺南市○○○路二段234巷57弄1號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「住臺南市○○
    ○路234巷57弄1號」，係「住臺南市○○○路二段234巷57
    弄1號」之誤繕，應更正如主文所示。
三、爰依道路交通案件處理辦法第4條、刑事訴訟法第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                   交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
