【裁判字號】    97,訴,1278
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1278號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9390號
），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。另被
    告前因逃脫及搶奪等罪，經本院以92年度訴字第666號判處
    有期徒刑3月、4年（應執行有期徒刑4年2月），嗣經撤回上
    訴確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第90號判處有期徒刑1年2月確定；上開逃脫及違反毒品
    危害防制條例2罪刑，經本院以96年度聲減字第1497號裁定
    分別減為有期徒1月又15日、7月確定，並與上開搶奪罪定應
    執行刑有期徒刑4年6月確定，執行至96年11月19日縮刑假釋
    付保護管束，並於97年2月7日保護管束期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，而應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，竟以白晝在市區騎乘機車搶奪婦女財物方式獲得財富，犯
    罪所得之財物價值雖非鉅額，然造成被害人莫大之心理恐懼
    ，嚴重影響社會治安，危害財產及人身安全，惟念及所為犯
    行未傷害被害人身體，犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪
    動機、生活狀況、智識程度、犯罪所得利益、犯罪所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第325條第1項、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務
中    華    民   國    97    年     8    月    28     日
                 刑事第八庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                             書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
