【裁判字號】    97,簡,2187
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2187號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第715
號），被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應於判決確定後壹年內賠償乙○○新台幣貳萬玖仟玖佰
元之財產損害。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
