【裁判字號】    97,交簡,1973
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。另於犯罪事實欄補充：甲○○前即因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉交
    簡字第139號判處拘役50日在案；於證據欄補充：臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.86毫克，無法安全駕車情況下，仍於
    深夜時分騎重型機車於省道行駛，危及其他人行車用路之安
    全之程度非輕，且其前即因酒後駕車案件經臺灣嘉義地方法
    院以97年度嘉交簡字第139號判處拘役50日在案，此次為二
    犯，惟僅造成自己受傷，實際上並未造成他人身體或車輛之
    損害等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科150,0
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
