【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名王紀文
上列具保人因被告犯殺人案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第116號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯殺人案件，前依臺灣高等
    法院臺南分院87年度聲字第527號裁定，繳納保證金新臺幣
    10萬元現金後，由臺灣高等法院臺南分院將被告乙○○予以
    釋放。
二、茲以該被告上開殺人案件業經判決確定，依法應予執行。嗣
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，傳拘無著，
    顯已逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書二份、法務
    部戶役政連結作業系統之被告戶籍資料二份、臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官簽發之拘票一張及報告書一紙附卷可稽，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
