【裁判字號】    97,聲,1475
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ；次按海洛因為第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及
    專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
    經查：
    (一)被告甲○○因施用第一級毒品違反毒品危害防制條例案件
      ，業經台南地方法院檢察官以97年度戒毒偵字第147號為
      不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可稽。
    (二)上開案件扣案物品海洛因一包，經法務部調查局以化學呈
      色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，含有第一級
      毒品海洛因成分，有該局96年6月3日調科壹字第09623048
      490號鑑定書附於台灣台南地方法院檢察署96年度毒偵字
      第1630號案卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第
      1款所規定之第一級毒品無誤，得單獨宣告沒收銷燬之。
三、綜上所述，聲請人之聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
