【裁判字號】    97,易,1191
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
七七五號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第四五七號判處有期徒刑十月確
    定，於九十三年九月十三日縮刑期滿執行完畢；其復於九十
    四年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    以九十四年度易字第三０八號、九十四年度訴字第一三四九
    號各判處有期徒刑一年，並以九十五年度聲字第二九０號裁
    定應執行刑為有期徒刑一年十月確定，甫於九十六年四月十
    六日縮短刑期假釋出監，並於九十六年九月七日保護管束期
    滿視為執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十六年十月三日上午八時三十分許，騎乘車牌號碼
    H2Q－721號重型機車，在行經臺南市○○區○○路二段四九
    號之一（B棟之5）工廠前時，見乙○○（起訴書誤載為黃顯
    榮）所有之鐵板齒模放置在該處，竟以徒手搬運之方式，竊
    取前開鐵板齒模二付（價值約新臺幣十萬元）。得手後，甲
    ○○將竊得之鐵板齒模搬上所騎之上開機車腳踏板正欲離開
    現場之際，適為鄰人涂維哲目擊發覺有異而記下車牌，並通
    知乙○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年八月十九日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與目擊證人
    涂維哲及被害人乙○○指訴之情節相符，且有現場照片二張
    、車號查詢重型機車車籍乙紙附卷可資佐證。是被告上開自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，
    具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，惟其犯後尚能坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
