【裁判字號】    97,司拍,779
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第779號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  聯宗光電科技股份有限公司
                        八路1.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        4樓
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣5,000元由相對人負擔。
  理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    十五條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度
    臺抗字第128號裁定）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人聯宗光電科技股份有限公
    司以附表所示之動產為擔保設定最高限額新臺幣（下同）
    528,000,000元之動產抵押權予中國農民銀行股份有限公司
    ，經登記在案。
三、嗣相對人聯宗光電科技股份有限公司分別於民國93年12月13
    日、94年10月13日邀同第三人丙○○為連帶保證人向中國農
    民銀行股份有限公司借款350,000,000元150,000,000元
    ，借款期限至98年12月13日97年5月13日，按期平均攤
    還本金，詎相對人僅繳納本息至97年3月12日止，尚欠本金
    36 8,274,457元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，提出動產抵押契約書1件、擔保交易登記證明函1件
    、切結書1件、擔保交易登記證明書1件、中期機器貸款契約
    書1件、增補條款約定書3件、南部科學工業園區管理局公告
    （南商字第0930036457號）1件、授信綜合額度契約1件、中
    華郵政掛號郵件收件回執2件、借戶全部資料查詢單4件、行
    政院金融監督管理委員會函、銀行營業執照1件、臺北市商
    業管理處函1件、臺北市政府營利事業登記證、經濟部函、
    經濟部股份有限公司變更登記表2件、營利登記資料公示查
    詢、公司資料查詢、南部科學工業園區管理局營利事業工廠
    登記證各1件為證。
四、聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司依金融機構合併法規
    定，於95年5月1日合併中國農民銀行股份有限公司，合作金
    庫商業銀行股份有限公司為存續銀行，並概括承受其相關業
    務及一切權利義務。
五、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
六、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
