【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷68弄.
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於雲林地方法院九十六年度交訴緝字第一號刑事判決之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險等案件，經臺灣雲林
    地方法院於民國（下同）96年11月6日以96年交訴緝字第1號
    （95年度偵字第2406號）判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元300元即新臺幣（下同）900元折算一日，緩刑3年，
    且緩刑期間內，應於97年1月15日前給付林慶利20萬元，自
    97年2月起至98年9月止，於每月15日給付林慶利1萬5千元，
    該判決已於96年11月26日確定在案。茲因受刑人於緩刑期間
    並未履行上開負擔，有刑法第75條之l第1項第4款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。本件受刑人甲○○現住臺南縣永康市○○里○○鄰○
    ○○路206巷68弄71號，此有戶役政系統個人基本資料查詢
    結果1紙，附卷可參。又依臺灣雲林地方法院96年交訴緝字
    第1號判決所載，受刑人之居所為臺南市○○區○○路6段27
    巷63號，顯見受刑人之住居所均位於本院管轄區域內，本院
    對本件聲請，自有管轄權，合先陳明
三、次按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，此刑法第74條第2項可
    資參照。又受緩刑宣告後，有違反第74條第2項第3款所定之
    負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1
    項第4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有
    履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正
    當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認
    之標準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
四、本件受刑人所犯過失傷害罪及肇事逃逸罪，經臺灣雲林地方
    法院96年交訴緝字第1號判處上開刑期，並諭知緩刑期間內
    應履行於97年1月15日前給付被害人林慶利20萬元，及自97
    年2月起至98年9月止，於每月15日，給付1萬5千元予被害人
    林慶利之負擔。嗣因受刑人並未遵期履行上開負擔，林慶利
    之家屬乃以信函告知臺灣雲林地方法院檢察署，由該署執行
    檢察官定期（即96年6月17日）調查，惟受刑人並未到庭應
    訊，而被害人林慶利之媳婦李麗華則到庭稱受刑人到目前為
    止一毛錢均未支付，我之前有聯絡到他，‧‧我於今年5月
    間打電話給他，他就不接了等語，此有雲林地方法院檢察署
    訊問筆錄一份在卷可稽。是受刑人經緩刑宣告後，顯未遵期
    履行賠償被害人之事實，已足認定。茲參照上開判決所載，
    法院係因受刑人業與被害人達成調解，乃依據刑法第74條第
    2 項第3款規定命受刑人賠償林慶利之損失，所命負擔內容
    則為受刑人與林慶利業已達成調解之內容，受刑人屆期卻未
    履行任何賠償，亦未陳報其有何不能履行之正當事由，自屬
    情節重大，因認上開緩刑之宣告顯難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是以，本件聲請，於法相符，應予准許。
五、另本件被告犯罪之時間為95年2月28日，其行為後，雖刑法
    關於緩刑及撤銷緩刑之規定均有修正，並於95年7月1日施行
    。其中關於緩刑部分，於第74條第2項增列得命犯罪行為人
    履行所列8款事項；另撤銷緩刑部分，於第75條之1增列行為
    人如有未履行上開74條第2項第1款至第8款所定負擔者，有
    違反該負擔之情節重大，而認原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，亦得撤銷該緩刑之宣告。上開修正
    內容，均為被告行為後所修正，而有新舊法適用之問題，但
    依最高法院95年度第8次刑事庭會議之決議內容，認刑法第2
    條新舊法比較適用之問題，僅限於行為可罰性之法律規範變
    更，緩刑宣告屬於刑之執行問題，並無新舊法比較之必要，
    ，應適用裁判時之法律，是依上開決議內容意旨，緩刑撤銷
    之規定，亦應適用施行後之規定併此敘明。
六、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
