【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度
聲沒字第347號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台（賽馬）貳台（含主機板肆塊、控制面板肆
塊、連線主機板壹塊）、帳冊壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台南縣警察局新營分局移送被告甲○○違反
    電子遊戲場業管理條例案件，已經檢察官為緩起訴處分確定
    ，惟扣案之電子遊戲機台（賽馬）二台（含IC板九塊）、帳
    冊一本，係被告甲○○所有且供犯罪所用之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以96年度營偵字第482號為緩起訴
    處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢
    察署96年度上職議字第2414號處分書各一份在卷可稽，扣案
    之電子遊戲機台（賽馬）二台（含IC板九塊即主機板四塊、
    控制面板四塊、連線主機板一塊）、帳冊（即兌換等值商品
    清冊）一本，係被告甲○○所有，且供其犯本罪所用之物，
    業據被告甲○○暨同案被告陳夢玲（即被告甲○○受雇人）
    供述無訛，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
