【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第29號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  許世律師
被      告  甲○○○
選任辯護人  鄭慶海律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第303條之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。經查，本件被告甲○○○業於民國97年7月26
    日死亡，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院97年8月4日北總企字第0970015579號函及死亡證明書與個
    人基本資料查詢結果各1份附卷可稽。依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭
                        審判長法  官  卓穎毓
                              法  官  莊玉熙
                              法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
