【裁判字號】    97,簡,2111
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2111號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5755號
），被告於本院審理中自白犯罪（97年度易緝字第36號），本院
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並依執行檢
察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「卷附臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各一份
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
