【裁判字號】    97,簡,2295
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹台、六合彩明牌伍份、彩色簽字筆伍枝、六合彩
開獎單伍拾張、現金新臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
