【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1181號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鼎倫鋼鐵材有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,469,822元，應
    徵收第一審裁判費15,553元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元外，尚應補繳14,553元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
