【裁判字號】    97,消債更,918
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第918號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(九)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(十)至(十三)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法    官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄補正日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    抄錄自國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，與本院所須資
    料不盡相符；另所謂營業活動，係指反覆從事銷售貨物、提
    供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動者；聲請人
    為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視
    為自己從事營業活動，其營業額依該公司或其他營利法人之
    營業額定之。經查聲請人經營「丁○○刻印社」，其營業額
    即視為聲請人之收入，請提出該刻印社於聲請人自補正日回
    溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書；
    聲請人稱該刻印社營業額僅12,000元，請提出有力之證明以
    實其說（如進出貨單、企業帳冊）。請均依誠實及信用原則
    重報聲請前兩年內收入，載於財產收入狀況說明書內，切勿
    為不實之記載。
(三)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件。
(四)、請提出以聲請人及配偶為被保險人或受益人之所有保險契約
    書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公
    司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。請釋
    明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續繳
    納保險費，增加不必要之支出？
(五)、完整之房屋租賃契約書（正本，含逐月之租金繳納轉匯收據
    ）並請提供房東年籍資料及聯絡電話。
(六)、聲請人與荷蘭銀行成立協商，每月繳付2,840元之證明。
(七)、聲請人稱每月繳納16,661元償還資金來源大都向親友週轉，
    請說明係向何親友借貸週轉？提出證明文件（如借據、本票
    、支票），並將所有民間債權人年籍資料、聯絡電話、借貸
    之總額及現清償狀況均列表作成債權人清冊，若無證明文件
    ，視為民間債權不存在。另查聲請人經營「丁○○刻印社」
    每月營業額僅12,000元，卻花費9,000 元之房租租賃「店面
    」使用，等於此營業行為每月只收入3,000 元，請釋明為何
    聲請人認其持續此無利潤之營業行為長達七年乃屬合理？
(八)、聲請人及配偶肢體殘障之證明文件，若只有殘障手冊作為證
    明，請檢附重新申請鑑定後之手冊正反面影本。另請釋明聲
    請人及配偶是否均領取政府發給之殘障補助、中低收入戶補
    助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
    證明文件。
(九)、聲請人配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單；聲請人配偶94、95、96年度之薪資
    所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資
    收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。
(十)、請釋明聲請人配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業活
    動及其營業統一編號、營業額。
(十一)、請釋明受聲請人扶養親屬乙○○、丙○○現就讀學校年級為
    何，及是否曾辦理助學貸款？並重報聲請人每月「實際支出
    」於上開二人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養
    義務人之人數比例核實陳報）
(十二)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十三)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
