【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第479號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        樓之2.
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十月一日上午十時十
五分，在本院第17法庭為言詞辯論期日。
原告應於收到本裁定十日內，以書狀說明原告何時知悉被告間有
先位聲明所主張之通謀虛偽意思表示，或備位聲明所主張之撤銷
權，並檢附相關證物到院，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
