【裁判字號】    97,聲,1532
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1532號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1082號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查上揭事實，經本院審核96年度簡字第4149號判決、97 年
    度易字第138號判決無誤，是本件聲請於法並無不合，爰依
    法定其應執行之刑。
三、另受刑人所犯詐欺罪（附件編號１），經本院以96年度簡字
    第4149號判決判處有期徒刑3月確定，於民國（下同）97年4
    月25日入臺南分監服刑，已於97年7月24日縮刑期滿（97年7
    月25日出監），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上
    字第4099號、88年度台抗字第325號、90年度台抗字第131號
    判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官    許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
