【裁判字號】    97,抗,245
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第245號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華
民國九十七年六月六日裁定（九十七年度聲字第六七二號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式，或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。」、「抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情
    形者，應以裁定駁回之。」，此分別經刑事訴訟法第四百零
    七條、第四百零八條第一項、第四百十一條定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○於原審提起抗告時，抗告書狀並未
    敘述抗告之理由，即提出於原審法院並卷送本院，本院無從
    審究其有無理由，依上揭說明，本件抗告顯不合抗告法律程
    式，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
