【裁判字號】    97,交抗,198
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第198號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十七年七月三十一日裁定（九十六年度交聲字
第九一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)、就本案相關之臺灣臺南地方法院九
    十六年度交聲字第八六八號裁定，抗告人已提起抗告，貴院
    為何未與本案併案審理？(二)、就無照駕駛部分，若當時係在
    自家門口停車非本人錯誤，駕照即毋須吊銷。為此提出抗告
    ，請求撤銷原裁定云云。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○遭警舉發，於民
    國（下同）九十五年十月十日下午九時許，於台南市○○路
    與崇德路口，僅領有機器腳踏車執照卻駕駛車牌號碼5726-K
    B自用一般小型車，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站（下稱移送機關）以其違規事證明確，依道路交通管
    理處罰條例第二十一條第一項第二款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表之規定，裁處新台幣一萬二千元。
三、聲明異議意旨略以：
(一)、因為移送機關九十四年六月二十四日嘉監南字第裁74-SS000
    0000號裁決書吊扣異議人之駕駛執照是不合法，所以異議人
    並無領有機器腳踏車執照卻駕駛小型車的違規行為。而且九
    十五年十月十日闖紅燈違規當時，異議人有提出職業大卡車
    的駕照給員警看，所以員警說我沒有小型車的駕照來開單，
    是與法不合。
(二)、異議人對於九十五年十月十日當天有闖紅燈之違規行為並沒
    有意見，但對無小型車駕照的部分，雖然監理人員告知有寄
    舉發通知單給異議人，但是異議人並未收到。
(三)、異議人在九十四、九十五年間車牌遭吊銷去監理站繳罰款，
    但是監理站人員都沒有告知有罰單沒有繳的事，他們解釋因
    人、車分離管理，所以當時沒有辦法告知，異議人提出本件
    異議是要要回異議人的執照。
(四)、移送機關所為之處分顯有錯誤，為此請求撤銷原處分等語。
四、按汽車駕駛人，有領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車情
    形者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第二款
    定有明文。
五、本件經查：
(一)、抗告人（即異議人）遭警舉發，於九十五年十月十日下午九
    時許，有領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車之違規行為
    ，有臺南市警察局九十五年十一月二十九日南市警交字第S0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可稽
    。
(二)、而抗告人雖原領有小型車之駕駛執照，然因抗告人於九十三
    年十月三十一日上午十一時三十七分，在臺南市○○街一四
    一巷十八號之禁止臨時停車處所有違規停車之行為，經移送
    機關以其違規事實明確，於九十四年六月二十四日裁處罰鍰
    新臺幣一千二百元，並命該罰鍰應於九十四年七月二十四日
    繳納，若逾期不繳納，自九十四年七月二十五日起易處吊扣
    駕駛執照二個月，並限於九十四年八月八日前繳送，若九十
    四年八月八日前未繳送駕駛執照，自九十四年八月九日起易
    處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕駛執照經吊（註）銷後，
    自九十四年八月九日起一年內不得重新考領駕駛執照之處分
    ，有移送機關九十四年六月二十四日嘉監南字第裁74-SS000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書一份存卷可憑，且上開
    裁決書業於九十四年七月八日合法送達，抗告人於九十六年
    九月二十七日始向臺灣臺南地方法院提出異議，已逾異議期
    間，亦經該院以九十六年度交聲字第八六八號裁定認定在案
    ，亦有該裁定一份附卷可參，因此，抗告人原領有小型車之
    駕駛執照已於九十四年八月九日遭吊銷。移送機關指其於九
    十五年十月十日下午九時駕駛車牌號碼5726-KB自用一般小
    型車上路，有領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車之違規
    行為，當無疑義。
(三)、按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存三個月。」，行政程序法第七十二條第一項、第七十
    四條第一項、第二項、第三項定有明文。經查，抗告人辯稱
    未曾收受上開舉發違反道路交通管理事件通知單云云，然移
    送機關已將該舉發違反道路交通管理事件通知單送達「臺南
    市○○街一四一巷十八號」，因無人收受，而寄存送達在案
    ，有臺南市警察局九十七年七月十六日南市警交字第097180
    09660號函檢送送達證書一份附卷可參，而上址確是抗告人
    之住所地，業據抗告人於聲明異議狀中載稱在卷，並有個人
    基本資料查詢結果一份附卷可參，依上開規定，本件舉發違
    反道路交通事件通知單之送達程序，並無違誤。
(四)、抗告人另辯稱其於九十五年十月十日下午九時遭警舉發違規
    時，曾出示職業大客車駕駛執照，其並非無駕駛自小客車之
    駕駛執照云云。然抗告人係於九十三年八月十日換領職業大
    貨車駕駛執照，後因案於九十四年八月九日遭裁決易處註銷
    職業大客車駕駛執照，迄本件違規時尚未重新考領，依道路
    交通安全規則第六十一條第一項第三款、道路交通管理處罰
    條例第六十八條之規定，抗告人自九十四年八月九日起至本
    件違規行為時止，均屬無汽車駕駛執照之狀態等情，亦有交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十七年六月十三日
    嘉監南字第0970113668號函乙份附於原審卷可憑。抗告人陳
    稱其於九十五年十月十日遭舉發時，有職業大客車駕駛執照
    一節，亦屬無據。
六、綜上所述，本件抗告人上開違規行為，事證明確，抗告人所
    辯並非可採。原審以移送機關據以援引道路交通管理處罰條
    例第二十一條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣一萬二千元，核無
    違誤或不當，而駁回抗告人於原審之異議，本院認其認事用
    法均無不合。抗告人雖以(一)、原裁定未將本案與本案相關之
    臺灣臺南地方法院九十六年度交聲字第八六八號裁定，併案
    審理；(二)、就無照駕駛部分，若當時係在自家門口停車非本
    人錯誤，駕照即毋須吊銷。指摘原裁定不當，請求撤銷原裁
    定云云。經查，本件違規情事乃因抗告人於九十五年十月十
    日下午九時許，僅領有機器腳踏車執照，卻駕駛自小客車，
    與臺灣臺南地方法院九十六年度交聲字第八六八號裁定認定
    之違規情事係因抗告人於九十三年十月三十一日十一時三十
    七分，在台南市○○街一四一巷十八號之禁止臨時停車處所
    違規停車，兩者迴然不同，亦無任何相牽連關係，自無合併
    審理之必要。又抗告人確於九十五年十月十日下午九時因紅
    線違規停車，經警以不遵守道路交通標線之指示停車加以告
    發，雖抗告人辯稱伊在該處已居住十幾年，不知畫有紅線禁
    止停車，當地里長謂可將紅線塗掉，繼續停車云云。經查，
    抗告人並不否認停車之位置畫有紅線禁止停車，既然該處已
    畫有紅線，駕駛人即應遵守不應停車，縱使抗告人在該處已
    居住十幾年，當地里長同意其繼續在該地停車俱為真實，亦
    無法解免抗告人違規停車之行政罰責。從而，抗告人上開抗
    告理由，均無足採，其抗告自屬無理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
