【裁判字號】    97,上訴,921
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第921號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第801號中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第1075號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告不服原審判決而提起第二審上訴，
    其上訴狀僅謂「被告真的誠心的想悔改，以美沙桐來代替海
    洛因，每天準時報到喝美沙桐，因海洛因真的一時間難以戒
    除，再去驗尿時，再被驗到，被告真的很後悔，懇請檢察官
    能讓被告機會，以緩起訴處罰之，因跟被告情形一樣的同學
    很多個，檢察官同樣的願意讓同學們以緩起訴，但被告卻無
    此禮遇，也不知檢察官是以什麼標準來裁決的，在此懇請法
    官大人能幫被告這個忙，現家中的高堂年事已高，一切事務
    都是被告在做，雖然偶而做了錯事，但被告真的真心在改過
    ，所以天天喝美沙桐來克制海洛因，本人現又罹患有AIDS及
    C型肝炎」云云；惟查，本件上訴人雖已敘述上訴理由，但
    其上訴理由，僅泛稱現已悔改，及其家中之高堂年事已高，
    請以替代療法等情，並未就原審判決有何違法或不當，予以
    具體指摘，揆之上開意旨，已難認被告上訴書狀，已敘述具
    體理由。況是否予以替代療法，應於檢察官偵查中予以評估
    ，並非必以替代療法為之，即檢察官就此部分仍有裁量權；
    且觀之毒品危害防制條例之規定，是否予以替代療法，並無
    強制之規定，本件既經檢察官提起公訴，復經原審判處徒刑
    在案，自難認原判決未予以諭知替代療法（實則亦與法無據
    ），即認其採証與經驗法則及論理法則有何違背之處，乃上
    訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證不當或違法之事由，其上訴理由，自
    難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
