【裁判字號】    97,上易,337
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第337號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度
易字第一二七三號中華民國九十七年四月廿三日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年偵字第八四八二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○收受贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○所使用引擎號碼：ET475586號綠色四十九西西機車
    （下稱系爭機車，原懸掛ＲＩＫ─一七五號車牌，車主係甲
    ○○母親游吳素華），於民國（下同）八十八年八月一日晚
    上九時許，先在台南縣永康市○○街一五二號地下室遭不詳
    人士竊取（該車係一九九四年出廠，現值約新台幣五千元）
    ，復經少年邱○○（年籍資料詳卷）於九十五年間某日，在
    台南縣永康市永大夜市竊取，丁○○明知系爭機車，係少年
    邱○○所竊取（竊得後，少年邱○○將原懸掛車牌丟棄），
    竟將其父丙○○所有ＶＡＺ─九○二號車牌一面，供少年邱
    ○○懸掛在系爭機車，以避免查緝。旋自九十五年五月初起
    ，丁○○多次向少年邱○○借用或二人共騎系爭機車（懸掛
    車號ＶＡＺ─九○二號車牌）。嗣於九十五年五月廿一日上
    午八時廿分許，少年邱○○騎乘系爭機車搭載丁○○，於行
    經台南市○○路○段一二二號前，為警查獲，並扣得系爭機
    車及ＶＡＺ─九○二號車牌一面，始悉上情。
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符前四條規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查本件被害人甲○○警
    詢供述、證人乙○○偵查中供述、證人丙○○偵查中供述、
    少年邱○○警偵訊供述，被告於本案言詞辯論終結前，均未
    爭執其證據能力，於原審及本院審理時均同意作為證據，本
    院審酌各該證據，均非違法取得證據，並無證據力明顯過低
    情形，復經本院於審判期日依法進行調查，依法自均具有證
    據能力，合先說明。
乙、實體部分：
一、訊據被告丁○○否認有上開收受贓物犯行，辯稱：其固曾單
    獨或與少年邱○○共乘過系爭機車（懸掛ＶＡＺ─九○二號
    車牌），但未曾收受騎乘過本件系爭機車云云。惟查：
  (一)系爭機車原係懸掛ＲＩＫ─一七五號車牌，為被害人甲○○
    所使用，而於八十八年八月一日晚上九時許，在台南縣永康
    市○○街一五二號地下室遭人竊取（該機車一九九四年出廠
    ，現值約新台幣五千元），業據被害人甲○○於警詢供明在
    卷（詳警卷五至六頁），並有車輛竊盜車牌失竊資料個別查
    詢報表、車輛失竊尋獲電腦輸入單、車籍作業系統在卷可稽
    （詳警卷十七至十八頁）。又系爭機車嗣復經少年邱○○於
    九十五年間某日，在台南縣永康市永大夜市竊取等情，亦據
    證人邱○○於偵查中及原審暨本院上訴審時供承在卷（詳偵
    查卷四七頁；原審卷七七、七九頁；上訴卷六九、七一頁）
    ，是系爭機車係屬贓車無誤。
  (二)又證人乙○○於偵查中證稱：（你有無看過丁○○騎這台機
    車？）於九十五年四、五月間，有看過少年邱○○騎車系爭
    機車搭載丁○○，看過十幾次；（少年邱○○載丁○○前，
    有無看過丁○○單獨騎這機車？）一開始先看到少年邱○○
    在騎，後來看到丁○○也騎那台機車去買東西等語（詳偵查
    卷八三至八四頁）。又證人乙○○於本院上訴審時供稱：伊
    曾騎系爭機車被開過罰單，該機車是伊請被告借伊騎去載女
    友，被告在他家借給伊的；伊有看到被告他家附近有台機車
    （系爭機車），他說那是邱○○的，伊曾在偵查中說過，在
    伊向被告借系爭機車前約二星期，有看見被告騎系爭機車，
    並曾看過丁○○騎這部系爭機車，但系爭機車大都是由邱○
    ○載被告，系爭機車鑰匙是被告拿給伊的，但被告有說系爭
    機車是邱○○的等語（詳上訴卷七四至七七頁）。即被告本
    人於九十五年五月廿一日為警查獲時，在警詢時亦供承，其
    有使用過系爭機車等語（詳警卷二頁）。由此觀之，被告確
    曾騎乘使用過系爭機車無訛。被告辯稱未曾騎乘，顯係卸責
    ，不足採信。
  (三)又證人邱○○於原審供稱：系爭機車偷來後，都停放在丁○
    ○家車庫裡等語（詳原審卷八一頁），此亦為被告於原審供
    承（詳原審卷八三頁），則系爭機車顯係停在被告住處。佐
    以證人邱○○係少年且未有駕駛資格，又代步所用機車未停
    放其自己住處等情，自有可疑，被告自難諉為不知。況系爭
    機車，自少年邱○○停放在被告家中後，即改懸被告父親丙
    ○○所有ＶＡＺ─九○二號車牌，此為被告於警偵訊及審理
    時所不爭（詳警卷三頁、偵查卷三三至三四頁、原審卷八六
    頁）。雖證人邱○○於原審供稱，系爭機車改懸被告父親所
    有ＶＡＺ─九○二號車牌，被告不知情云云（詳原審卷七九
    頁）。然系爭機車於九十五年五月廿一日為警查獲時，證人
    邱○○在警詢即供稱，系爭機車係被告借伊騎乘，其不知該
    機車為失竊機車等語（詳警卷八頁）。同日被告於警詢亦供
    稱，系爭機車所懸掛ＶＡＺ─九○二號車牌，係其父親丙○
    ○所有，系爭機車係伊借給少年邱○○騎用等語（詳警卷三
    頁）。據此，被告與證人邱○○於為警查獲時，對系爭機車
    彼此相互掩護並一致供稱，係由被告提供證人邱○○使用。
    迨案件進入偵審程序，被告與證人邱○○對系爭機車來源，
    即改稱係證人邱○○所竊取，而被告不知系爭機車改懸被告
    父親丙○○所有ＶＡＺ─九○二號車牌，顯見被告與證人邱
    ○○，彼此關係密切。又被告父親丙○○所有ＶＡＺ─九○
    二號車牌早已自機車御下存放家中工具箱，進去家中無法馬
    上看到該車牌等情，業據證人丙○○於偵查中結證屬實（詳
    偵查卷四六頁）。準此，若非被告提供其父親丙○○所有該
    ＶＡＺ─九○二號車牌，證人邱○○理應無法尋得。是證人
    邱○○於原審供稱，該ＶＡＺ─九○二號車牌，係其自行在
    被告家中尋得而掛上云云，自非可信。從而，本院認被告對
    此系爭來源不明機車，不僅收受存放於住處，甚至將其父親
    所有ＶＡＺ─九○二號車牌改懸於系爭機車，被告更進而騎
    乘使用。凡此，均足認被告對系爭機車自始即具有收受贓物
    犯意甚明。參以系爭失竊機車（原懸掛ＲＩＫ─一七五號機
    車）車身顏色係綠色、廠牌為三陽，而被告父親丙○○所有
    ＶＡＺ─九○二號機車顏色為黑色、廠牌為光陽，有車輛竊
    盜車牌失竊資料個別查詢報表、車輛失竊尋獲電腦輸入單、
    車籍作業系統在卷可稽（詳警卷十七至十八頁）。二輛機車
    從外型上極易分辨，並無混淆誤認可能，益見被告確曾騎乘
    過系爭機車，應堪認定。證人邱○○於偵查中及原審供稱被
    告不知系爭機車另行懸掛其父親所有車牌云云，顯係迴護被
    告，不值採信。
  (四)綜上各情，本件系爭機車，被告確曾收受騎乘，而被告對系
    爭機車亦知悉係屬少年邱○○取得來路不明機車，尤其系爭
    機車竟懸掛被告父親丙○○所有ＶＡＺ─九○二號車牌，倘
    係來源正當機車，自無庸另行改懸他人所有機車車牌，益見
    被告知悉系爭機車係屬贓物無疑。是本件被告收受贓物犯行
    ，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
三、原判決以被告犯罪，尚屬不能證明，而為被告無罪諭知，固
    非無見。惟查：依上所述，本件被告收受系爭機車贓物犯行
    甚明，原審未予仔細勾稽，遽為被告無罪諭知，認事用法，
    尚有違誤。檢察官上訴意旨，指摘及此，為有理由。自應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪動機及手段，犯罪
    所生危害不大（系爭機車現值約五千元，已如前述）及被告
    騎乘系爭贓車次數不多等一切情狀，對被告量處拘役五十日
    。又被告所犯本件收受贓物犯行，係在九十六年四月廿四日
    前所為，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條規定減
    刑條件，爰依法減為拘役廿五日，並就所處拘役諭知如易科
    罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，以資懲儆。
四、關於刑法修正部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。而行為人於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
    規定，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。本件被告於
    九十五年五月廿一日行為後，上開刑法規定業已修正，經比
    較修正前後易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前規定，較有利被告。則本件自應依修正後刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。
  (二)關於罰金刑最低額部分：被告所犯刑法第三百四十九條第一
    項收受贓物罪，法定刑得科以五百元以下罰金。修正前刑法
    第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十
    三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。是依修正後法律，被告得科處罰金刑最低為新台幣一千
    元；然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條
    第五款規定罰金最低額一元，該罪罰金刑最低額為銀元一元
    ，若換算為新臺幣僅為新台幣三元。經比較新舊法結果，應
    以舊法較有利被告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百四十九條第一項、第四十一條第一項（修正前），罰金
罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除），中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第三款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月     28   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     8    月     28   日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
