【裁判字號】    97,上易,433
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第433號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  巳○○
選任辯護人  許世烜律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度
易字第一五八七號中華民國九十七年五月十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第八○八○、
八○八一、八○八二、八○八三號、九十六年度駁偵字第一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
巳○○緩刑參年。
    事  實
一、巳○○自民國（下同）九十二年十月間起，招募民間互助會
    ，會期自九十二年十月起，至九十六年二月止，每會新台幣
    （下同）一萬元，會員計四十名（含會首為四一名），採外
    加固定利息二千元（死會繳一萬二千元、活會繳一萬元），
    每月繳款一次，屆期由欲標會者相互協商，無法協商或無人
    要標會時，則抽籤決定得標者，因會員大都不標會，巳○○
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十三年八月五
    日至九十四年四月五日止，明知無人要標會，故不告知活會
    會員，亦未抽籤決定得標者，而仍向活會會員收取會款，連
    續以此方式詐得會款，先後共詐得九次會款，計達三八七萬
    元（起訴書誤為三九○餘萬元）。嗣因會員午○○（另案為
    不起訴處分）經手會員（含午○○）計廿一名，均為活會，
    經會員發覺上情，巳○○無法續予詐標，而於九十五年五月
    五日向會員止會（即第廿會），止會時會員午○○二會（即
    會單上所載阿子、枝仔）、庚○○、辛○○、丁○○、壬○
    ○○（阿美）、癸○○（二會）、戊○○（三會）、甲○○
    （即會單上所載王怡文）、乙○○（二會）、丙○○、己○
    ○、費珮玲、辰○○、寅○○、卯○○○、曾慧娟、子○○
    、鄭于烽、陳美惠、林麗華、何玉玲、蕭庭訓、陳漢興、陳
    明暖、劉漢三、簡廷宇等卅一會，均為活會，始知受騙。
二、案經告訴人寅○○、戊○○、癸○○、辰○○、丁○○訴請
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告巳○○於本院當庭表示認罪，且經檢察官同意，
    而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七年八月十四日審
    判筆錄在卷足憑，則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據上訴人即被告巳○○自白，核會員即被告胞
    妹午○○暨其他合會會員王呂淑美、寅○○、辰○○、卯○
    ○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丑○○
    、鄭于烽、劉招治供述相符，此外有會員己○○、王呂淑美
    、丙○○、子○○、庚○○、午○○、辛○○等人與被告調
    解筆錄在卷可憑，暨有上開互助會會員名單及收款明細表在
    卷可憑。足見被告自白與事實相符，被告詐欺犯行，事證明
    確，堪以採信。
二、關於修正刑法部分：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法，業於九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第094-00014901號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行（最高法院九十五年五月廿三日刑事庭
    第八次會議決議參照）。新刑法第二條第一項規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。
  (一)查被告先後所犯九次詐欺犯行，均係刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。雖九十五年七月一日修正施行刑法，已刪
    除第五十六條連續犯規定，但本件被告所犯本罪時間，在刑
    法修正前，而當時連續詐欺取財罪，係以就詐欺取財罪加重
    其刑亦即最高本刑為七年六月，而刑法修正後，因連續犯已
    經刪除，應將所犯詐欺取財罪分論併罰，合併計算其法定最
    高本刑，顯較原連續詐欺取財罪法定刑為重，依刑法第二條
    第一項規定比較結果，應適用較輕修正前刑法，而論以連續
    詐欺取財罪。
  (二)另被告行為後，刑法第四十一條第一項易科罰金規定業已修
    正，新法規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但依舊法及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（已刪除）規定，
    被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元
    以下折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣三百元以上
    九百元以下折算為一日。比較修正前後易科罰金折算標準，
    當以修正前規定較有利被告，依刑法第二條第一項規定，自
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段，定其易科罰金折
    算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告先後九次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯均係構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，因予適用刑法五十六條（修正前）、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，併
    審酌被告犯罪動機、手段、犯罪所得、犯後坦承犯行態度及
    已與部分被害人成立民事調解，清償部分款項等一切情狀，
    對被告量處有期徒刑六月，並依修正前刑法第四十一條規定
    ，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆；併敘明被告本件犯罪
    行為係在九十六年四月廿四日以前，所犯罪名宣告刑，在有
    期徒刑一年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款減刑條件，而依法減為有期徒刑三月，
    並諭知易科罰金折算標準。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官上訴意旨循告訴人癸○○、戊○○、乙○○、甲○○、
    辰○○、卯○○○等人請求上訴略以：被告於宣告倒會前，
    告訴人癸○○等人，均向被告表示欲標會，然被告向告訴人
    詐稱已有人標走，是被告早有詐欺告訴人預謀，惡性重大；
    又被告雖經調解，然被告僅對其至親賠償，對告訴人並無賠
    償意願，至今尚未償還告訴人詐騙金額，被告詐騙告訴人金
    額逾三八七萬元，原審僅量處被告徒刑三月（減刑後），量
    刑顯然過輕云云。經查，被告於本院上訴審時，已與告訴人
    癸○○、戊○○、乙○○、甲○○、辰○○、卯○○○、丁
    ○○、寅○○等八人，達成和解賠償上開告訴人，有被告與
    告訴人和解書及本院九十七年度附民字第六一號附帶民事訴
    訟事件和解筆錄在卷可憑（詳上訴卷七○至七九頁）。據此
    ，檢察官上訴意旨，指被告迄今僅賠償其至親，而無賠償告
    訴人意願，即非有據。是檢察官上訴，為無理由。至被告上
    訴以：其已坦承犯行，並與告訴人以外被害人達成和解，情
    節實屬輕微而得憫恕，求予輕判云云。然被告於原審雖坦承
    犯行並與部分被害人成立民事調解，清償部分款項，但在原
    審並未與上開告訴人和解，原判決審酌被告詐欺金額達三八
    七萬元，乃對被告判處有期徒刑六月，並依上開減刑條例規
    定，減為有期徒刑三月，量刑已屬從輕。被告上訴意旨，猶
    請求本院輕判，自無理由，應併予駁回。
六、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。本件被告於本院上訴審時復已與
    告訴人癸○○、戊○○、乙○○、甲○○、辰○○、卯○○
    ○、丁○○、寅○○等人，達成和解並獲告訴人不再追究被
    告刑責，有和解書八紙在卷可憑（詳上訴卷七○至七七頁）
    。且被告於本院上訴審亦為認罪表示（詳上訴卷五六頁）。
    則被告經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞。本院因認被
    告上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，並宣告被告緩刑三年，以啟自新。
七、末查，本件被告犯罪雖係於九十五年七月一日新刑法施行前
    所為，然關於行為人是否符合緩刑要件，其判斷標準，非以
    行為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據，蓋緩刑條件
    並非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩刑條件，故
    以裁判時法律為準據。茲新刑法既於九十五年七月一日施行
    ，則本件關於被告緩刑之宣告要件，自應適用新刑法第七十
    四條第一項規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
