【裁判字號】    97,抗,305
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度抗字第305號
抗  告  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人定執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國97年7月14日裁定（97年度聲字第1267號）提起抗告，本院
裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）原裁定以受刑人所犯如附表所示之2罪，定應執行刑為有
      期徒刑7月，故非無見。惟查：本件受刑人所犯如附表編
      號2之竊盜罪，臺灣臺南地方法院以97年度簡字第1342號
      案件判處有期徒刑5月，該案件因未合法送達，故尚未判
      決確定，該案既尚未判決確定，即難為定應執行刑，請
      撤銷原裁定，另為適當之裁定。
（二）爰依刑事訴訟法第403條第1項提起抗告，謀求救濟。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯且該
    判決亦確定為前提，若於一罪之裁判確定後，他罪雖為裁判
    確定前所犯尚未確定者，仍不能依刑法第五十一條定其應執
    行之刑。
三、原審就受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，定應執行刑為有
    期徒刑七月，固非無見，惟查：本件受刑人所犯如附表編號
    2之竊盜罪即臺灣臺南地方法院以97年度簡字第1342號判決
    ，該判決之送達程序經本院以電話向臺灣臺南地方法院查詢
    結果，受刑人於書記官送達判決當日已因他案拘提在監執行
    ，受刑人甲○○並未收受該判決，故該判決之送達尚有爭議
    等情，有本院97年8月26日公務電話查詢紀錄表可稽，是有
    關如附表編號2所示臺灣臺南地方法院以97年度簡字第1342
    號案件所判處竊盜罪有期徒刑5月部分，是否有合法送達？
    是否已判決確定？尚有爭議，原審未查，遽予對附表編號２
    部分併予定執行刑，顯有未洽。抗告人抗告意旨亦執此指摘
    原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原
    審法院另為適法之裁定。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
