【裁判字號】    97,裁,4199
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    年終獎金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部觀光局日月潭國家風景區管理處間綜
合所得稅事件，對於中華民國97年5月30日本院97年度裁字第296
2號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    又對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人前因年終獎金事件，提起行政訴訟，經臺中高等
    行政法院96年度簡字第387號判決駁回其訴後，提起上訴，
    經本院97年度裁字第1550號裁定駁回，聲請人復對該裁定聲
    請再審，復經本院97年度裁字第2962號裁定（下稱原裁定）
    駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，無非謂與本案同
    性質之案件即鈞院91年度判字第2019號判決，鈞院予以實體
    審查，而本案卻認為未涉及原則性予以裁定駁回，顯屬二種
    不同之處理方式，即有行政訴訟法第273條第1項第12款之再
    審事由云云。核其狀述內容，僅在陳述其實體法上之主張，
    而未指明原確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事。揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
