【裁判字號】    97,裁,4180
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4180號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院間民事事件，對於中華民國97年4
月29日臺北高等行政法院97年度簡字第210號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：民事訴訟繳納裁判費，係民事訴訟程序之規
    定，為行政程序，命繳納裁判費即是行政命令、行政處分，
    若有爭議，也是隸屬公法上爭議，抗告人因民事損害賠償提
    起之再審之訴，非因抗告人之過失致遭民事法院駁回確定，
    臺灣臺北地方法院即應返還抗告人已繳之裁判費，臺灣高等
    法院民國96年11月15日院信民庚字第0960013304號函通知不
    准退費，影響抗告人之財產權，自係行政處分等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可
    ，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
