【裁判字號】    97,裁,4192
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4192號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣汽車客運股份有限公司間免職事件，對
於中華民國97年3月3日臺北高等行政法院96年度訴字第1946號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：(一)抗告人確於民國96年3月27日函請相對人
    為確認其公司85年12月31日人00-000-0-0號免職令法律關係
    不成立乙事，有相對人96年3月28日收件章及郵戳回執可證
    ，原裁定虛構抗告人未向相對人請求確認等程序，即屬違反
    行政程序法第243條第1項規定。(二)相對人所為之免職令明顯
    記載兩則『無法律規定』、『無法律明列其授權依據』之行
    政命令，原裁定竟視而不見，已違行政訴訟法第243條第2項
    第6款規定。(三)抗告人具有任用資格，自不適用行政院暨所
    屬獎懲處理辦法或交通事業獎懲標準表乙節，抗告人於原審
    準備程序中已提示予相對人，詎原審未予採納，顯置抗告人
    之權利於不顧。(四)鈞院所為87年度判字第997號判決僅是書
    類審查，並未調查免職令之正本有無送達及適用於本案之兩
    則行政命令是否有無違反法律保留原則云云。求為廢棄原裁
    定。
三、本院查：抗告人於前本院87年度判字第997號撤銷訴訟敗訴
    確定後，復就同一法律上主張及爭點，對相對人提起本件確
    認免職處分無效之訴，顯係就同一當事人、同一系爭處分，
    再行起訴，本件訴訟標的為前開確定判決效力所及，其訴為
    不合法，原裁定因而適用行政訴訟法第107條第1項第9款規
    定，駁回抗告人之訴，於法並無違誤。又抗告人所提確認免
    職處分無效之訴訟，既因不合法而應予駁回，則原審裁定對
    其所提合併請求損害賠償之訴，併予駁回。亦無違法之可言
    。抗告論旨，以其個人歧異之見解，指摘原裁定違誤，求予
    廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
