【裁判字號】    97,裁,4210
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄市○○○○○道路交通管理處罰條例事
件，對於中華民國96年5月8日本院96年度裁字第2635號裁定，聲
請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合
    於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
    未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2635號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第12款所定事由，對之聲請再審。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第12款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
