【裁判字號】    97,裁,4160
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4160號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
代  表  人  陳清彬
訴訟代理人  陳岳瑜  律師
被 上訴 人  嘉義縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間食品衛生管理法事件，上訴人對於中華民國97年4
月24日高雄高等行政法院95年度訴字第1029號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法解釋或本院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項
    各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所
    表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，雖以原判決有
    違背法令為由，惟核其上訴狀內容，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
    言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違背經驗法則、
    論理法則，而非具體說明其有何不適用法規或適用不當之情
    形，並揭示該法規或條項或其內容，及合於行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之事實，難認對原判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
    又原審已於民國97年4月10日行言詞辯論時提示卷內之證據
    資料，並引用行政院衛生署藥物食品檢驗局95年6月16日藥
    檢伍字第0950013050號函復內容作為判決依據，上訴人訴稱
    原審未將該函文提示兩造辯論，核非可採，併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
