【裁判字號】    97,裁,4151
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    有關退輔事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會澎湖縣
榮民服務處間有關退輔事務事件，對於中華民國97年6月5日本院
97年度裁字第3018號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3018號裁定聲請再審，略
    以：相對人於本件申請案，硬灌加計非實際所得勞保薪資為
    收入，如認勞保薪資為收入，亦應扣除聲請人之子之營利所
    得金額，方屬合理；相對人將兩者均認計算為收入，顯違背
    法令。且聲請人於上訴時已提出民國89年度全家綜合所得申
    報清單、財產土地公告現值資料、戶籍謄本、當年榮民給與
    就養金額計算表，爰請詳細調查審理核對規定條文，重新再
    為審判云云。經核上開理由，並未具體表明本院上開裁定有
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
