【裁判字號】    97,裁,4156
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4156號
再 審原 告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
再 審被 告  戊○○○○○
代  表  人  林惟鈞
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國96年1月18日
本院96年度判字第84號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第84號確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，經
    核其再審訴狀所表明之再審理由，無非引用其在起訴狀及上
    訴狀之主張，對本院上開判決駁斥其主張之理由有所爭執，
    任意指摘為不當，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其再審之訴自非合法。又司法院釋字第97
    號解釋，係就製作以行政處分為內容之通知，必須其文書本
    身具備法定程式，始得謂為合法通知之闡釋，本件之繳納稅
    款通知書載明納稅義務人為「蘇本榮之繼承人丁○○等」，
    再審被告對之送達，依稅捐稽徵法第19條規定，送達效力及
    於納稅義務人全體，尚無文書本身不具備法定程式情事，併
    予明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
