【裁判字號】    97,裁,4152
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部參謀本部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退除給與事件，聲請人對於中華民國97年5月9日本
院97年度裁字第2701號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第275條第
    3項規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項
    第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬
    原高等行政法院管轄。」上開規定，依同法第283條於裁定
    已經確定，而有同法第273條之情形者準用之。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2701號裁定聲請再審，係以
    行政訴訟法第273條第1項第14款之事由為依據，依上開規定
    ，應專屬為裁定之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄
    。茲聲請人竟向本院聲請再審，自應依職權移送於其管轄法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
