【裁判字號】    97,裁,4162
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4162號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年5月20
日臺北高等行政法院96年度訴字第3718號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法解釋或本院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項
    各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所
    表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決有
    違背法令為由，惟核其上訴狀內容，係就原審已論斷者，泛
    言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷適用法律錯誤，
    而非具體說明其有何不適用法規或適用不當之情形，並揭示
    該法規或條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之事實，難認對原判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。另按遺產及
    贈與稅法第10條第3項固規定：第1項所稱時價，土地以公告
    土地現值或評定標準價格為準。惟原審已論明依租稅公平、
    確保稅收及防止浮濫之觀點，並援引所得稅法第14條第2項
    規定，捐贈物如係實物，其扣除額度應相當於該捐贈物之現
    金價值，使實物捐贈與現金捐贈之扣除額度無差別待遇，原
    處分就上訴人所捐贈屬公共設施保留地、計畫道路，現有道
    路之土地，以土地公告現值按百分之16計算核定捐贈扣除額
    ，自無不合。且遺產及贈與稅法第10條第3項所定係計算遺
    產稅或贈與稅之估價原則，與本件係屬核課綜合所得稅所為
    計算列舉扣除額之爭議亦有不同，併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
