【裁判字號】    97,裁,4208
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4208號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，對
於中華民國97年1月10日本院97年度裁字第47號裁定，聲請再審
，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為
    裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定
    有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因贈與稅事件，提起抗告，經本院93年度裁字
    第756號裁定駁回確定後，聲請人曾先後多次聲請再審，經
    本院以94年度裁字第1801號、95年度裁字第382號、95年度
    裁字第1544號、96年度裁字第127號、96年度裁字第1307號
    裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第47號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：本件爭議業經
    臺中高等行政法院92年度訴字第482號判決將原處分及訴願
    決定撤銷在案，各級法院及行政機關均應遵守前開判決之意
    旨云云。核聲請人所陳，並未就其所聲請再審之原裁定究有
    如何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，難謂已
    合法表明再審事由，揆諸首揭說明，自屬於法未合，本件再
    審之聲請既不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
