【裁判字號】    97,裁,4197
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4197號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部基隆港務局間任用事件，對於中華民
國97年6月12日本院97年度裁字第3063號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3063號確定裁定有行政訴
    訟法之再審事由，爰於法定期間內提起再審之訴，經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。又當事人對同一事件所為歷次裁判以
    同一再審事由提起再審，即係對最後一次之裁判為再審，必
    須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得進而審究其前
    各次裁判有無再審理由。本件聲請人對原確定裁定所提聲請
    再審，既經駁回，則聲請人對前判決之各實體主張，即無庸
    審究。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
