【裁判字號】    97,裁,4184
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4184號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國97年3月31日臺北高等行政法院97年度訴字第724號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審
    命抗告人於收受送達後7日以內補正，然抗告人逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：由於原審97年3月6日97年度簡字第151號裁
    定並未檢附繳款明細單，致抗告人誤認原審將另裁定開單繳
    納。又裁判費未繳並非抗告人故意不繳，原審未就此實質審
    查，況對於相對人抗辯時程亦未有所延誤云云。惟按起訴應
    依行政訴訟法第98條規定繳納裁判費，此為合法起訴必備之
    程式。經核抗告人起訴時未繳納裁判費，經原審97年3月6日
    97年度簡字第151號裁定依行政訴訟法第107條第1項規定命
    抗告人應具狀敘明本件系爭訴訟標的金額，並補繳應繳之裁
    判費，逾期不補正，即裁定駁回本件訴訟，並已於97年3月
    11日送達抗告人，有送達證書附於原審卷可稽，抗告人未於
    期限內補正，原裁定以其訴為不合法，予以裁定駁回，並無
    違誤。又起訴不合法者，其實體上理由，依法不予審究，抗
    告人主張，於法無據，要無可採。本件抗告難認有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
