【裁判字號】    97,裁,4153
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4153號
再 審原 告  甲○○即林炎村.
再 審被 告  新竹市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間優先承買權事件，再審原告對於中華民國79年10月
5日本院79年度判字第1618號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限，行政訴訟法第276條第4項定有明文。
二、本件再審原告因優先承買權事件，經本院79年度判字第1618
    號判決（下稱原判決）駁回其訴後，其復主張原判決有行政
    訴訟法第273條第1項第9款、第13款所定事由，對之提起再
    審之訴。經查原判決係於民國79年10月5日確定，有原判決
    及本院索引卡影本各乙份附卷可稽。再審原告遲至96年8月8
    日提起本件再審之訴，距原判決確定時，已逾5年，依首開
    規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
