【裁判字號】    97,裁,4182
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4182號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間公路法事件，對於中
華民國97年5月6日臺北高等行政法院96年度簡字第639號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人向臺北高等行政法院查詢後始知悉逾
    期上訴遭裁定駁回，致未能依期提出抗告。況郵務機關未依
    法將該判決送達通知書黏貼於抗告人住所門首，以致抗告人
    遲誤不變期間，自不應歸責於抗告人，而得依法請求回復原
    狀，並同時補行期間應為之訴訟行為等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，係對原審送達事實之爭執，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定
    及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
