【裁判字號】    97,裁,4163
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4163號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間退休事件，上訴人對於中華民國97年4月30日高雄
高等行政法院96年度再字第55號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘。
    上訴狀或理由書如未有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，雖以原判決有
    違背法令為由，惟核其上訴狀內容，係就被上訴人否准其申
    請退休之實體上理由再行爭執，惟就原判決以上訴人依行政
    訴訟法第273條第1項第9款、第13款及第14款之事由提起再
    審之訴為顯無理由而駁回其訴，究有如何違背法令，則未一
    語指及，依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
