【裁判字號】    97,裁,4154
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4154號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  法務部調查局
代  表  人  吳瑛
上列當事人間戒嚴時期人民受損權利回復條例事件，再審原告對
於中華民國96年10月4日本院96年度判字第1781號判決，本於行
政訴訟法第273條第1項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。又行政訴訟法第273條第1項第1款所謂
    適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用
    之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1781號判決提起再審之
    訴，核其再審起訴所載內容，無非引用其在起訴狀及上訴狀
    之主張或補充其理由，對本院上開判決駁斥其主張之理由有
    所爭執，任意指摘為不當。然再審原告對於上開判決適用戒
    嚴時期人民受損權利回復條例第3條、同條例施行細則第11
    條第1項、行為時公務人員保險法第28條第1項規定究有如何
    顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋
    或本院判例之具體情事，則未據敘明，並僅泛言原判決違反
    刑事訴訟法第154條、行政訴訟法第125條、第135條、第141
    條、第188條、第189條規定。依首揭規定及說明，再審原告
    提起本件再審之訴自不合法，應予駁回。至再審原告以原確
    定判決有行政訴訟法第273條第1項第14款所定事由提起再審
    之訴部分，本院另行裁定移送，併此明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
