【裁判字號】    97,裁,4188
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4188號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國97年3月28日高雄高等行政法院96年度再
字第58號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人對原審95年度訴字第767號確定
    裁定聲請再審，僅表明相對人之原處分及原審原裁定有適用
    法規錯誤，且臺灣高等法院臺南分院90年度抗字第351號之
    裁定違法，致造成3筆畸零地，有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第13款之法定再審事由聲請再審，然就原審95年度
    訴字第767號裁定駁回聲請人之訴所為之論斷，究竟有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款之具體情事，
    並未一語指及，顯未合法表明再審理由，其對原審上開確定
    裁定聲請再審，於法不合，遂以裁定駁回其訴。
三、經核抗告狀所述，無非係重複敘述其在原審之主張，認本件
    有法律見解原則上之重要性云云。惟就原裁定以其未合法表
    明再審理由予以駁回有何違誤，並無隻言片語提及，其執陳
    詞請求廢棄原裁定，自難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
