【裁判字號】    97,裁,4196
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4196號
抗  告  人  明廣袋物產業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺中關稅局間聲請假扣押事件，對於
中華民國97年6月25日臺中高等行政法院97年度全字第8號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定
二、本件原裁定以：查相對人主張抗告人因違反海關緝私條例，
    經相對人以民國95年第00000000號處分書，裁處抗告人罰鍰
    共新臺幣（下同）5,146,478元，處分書並經送達在案。因
    抗告人未就上開罰鍰提供足額擔保，相對人為防止其隱匿或
    移轉財產以逃避強制執行，爰依海關緝私條例第49條之1第1
    項規定，請准免提供擔保對抗告人所有財產於5,146,478元
    範圍內為假扣押，並據提出上開處分書影本、送達證書等件
    影本為證，是相對人依首揭規定聲請假扣押，經核並無不合
    ，應予准許，並准抗告人供擔保後得免為或撤銷假扣押。
三、抗告意旨略謂：相對人因抗告人違反海關緝私條例，經裁處
    5,146,478元，有違公平、正義原則，是否有違憲法第15條
    保障人民財產權之規定，業經抗告人聲請大法官會議釋憲在
    案。茲相對人竟聲請假扣押抗告人財產，並經原裁定准許，
    實難甘服，爰提起本件抗告。按海關緝私條例第49條之1第1
    項前段係規定「受處分人未經扣押貨物或提供適當擔保者，
    海關為防止其隱匿或移轉財產以逃避強制執行，得於處分送
    達後，聲請法院假扣押或假處分．．．」查本件相對人就抗
    告人因違反海關緝私條例所處罰鍰，因抗告人未經扣押貨物
    或提供適當擔保，乃於處分書送達後，聲請原法院裁定假扣
    押，於法自屬有據。至於抗告其他理由所述，乃應待本案訴
    訟解決之問題，抗告人據以對原裁定聲明不服，即難認為有
    理由，應予駁回。綜上，本件原裁定並無不合，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
