【裁判字號】    97,裁,4204
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4204號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府等2相對人間違章建築事件，
對於中華民國97年3月17日臺北高等行政法院96年度再字第110號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人不服本院96年度裁字第2944、2945號裁定，以本
    院上開裁定有行政訴訟法第273條第1項第9至14款之再審事
    由，向原審法院聲請再審，並合併請求國家賠償。案經原審
    法院以上開再審之聲請應由本院管轄，抗告人誤向原審聲請
    為管轄錯誤，乃以97年1月29日96年度再字第110號裁定移送
    本院，並於97年2月4日送達抗告人。抗告人不服，提起抗告
    ，惟未依法繳納裁判費。經原審裁定命其補正，仍未補正。
    原審乃以97年3月17日96年度再字第110號裁定（下稱原裁定
    ）將抗告人之抗告駁回，其駁回理由略以：按提起抗告應依
    行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。本件抗告人對原審96年度再字第110號裁定提起抗告，
    未據繳納裁判費，經原審以裁定命於裁定送達後7日內補正
    ，該裁定已於97年2月21日送達，有送達證書在卷可稽。惟
    抗告人未依期補正，其抗告為不合法，應予駁回。資為其判
    斷之論據。
二、抗告人抗告意旨略以：相對人臺北縣政府以偽造之文書作為
    證據，且原審法院亦未就臺北縣政府於79年間發放補償救濟
    金之事實加以斟酌，顯有違法等語。
三、本院按：原裁定係以抗告人未依限補繳裁判費而駁回抗告人
    之抗告，抗告意旨對此駁回意旨未提出任何不服之理由，僅
    以上述實體上之事由加以爭執，自難認其抗告為有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
