【裁判字號】    97,裁,4173
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4173號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張振興  律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國97年4月23日臺北
高等行政法院96年度訴字第3522號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法解釋或本院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項
    各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所
    表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決有
    違背法令為由，惟核其上訴狀內容，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛
    言其論斷矛盾及不適用法則，而非具體說明其有何不適用法
    規或適用不當之情形，並揭示該法規或條項或其內容，及合
    於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對原判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認
    其上訴為不合法。又警察人員管理條例第31條第1項所定11
    款情事均屬免職事由，上訴人訴稱該條第1項第3款係屬特別
    法，應優先同項第1款適用，尚非可採。另由臺北市政府所
    送達陳述意見書，已載明內政部警政署考績委員會審議上訴
    人免職案件，是上訴人應知係屬免職案件之意見陳述，而無
    誤認之虞，其既已於該陳述意見書填載「無」，猶訴稱被上
    訴人未給予陳述意見機會，亦非可採，均併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
