【裁判字號】    97,裁,4189
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4189號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間菸害防制法事件，對於中華
民國97年5月19日本院97年度裁字第2720號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2720號裁定（下稱原裁定
    ，聲請再審狀誤載為97年度判字第2720號判決）聲請再審，
    惟核其再審聲請狀所載，僅係陳述不服原確定判決之理由，
    並未具體表明原裁定有何再審理由，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
