【裁判字號】    97,裁,4183
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4183號
抗  告  人  台昕營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間營造業法事件，對於中華民
國97年5月30日臺北高等行政法院97年度簡字第104號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人提出訴願雖遲誤不變期間2日，惟抗
    告人早已向行政處分機關與訴願管轄機關以言詞表示不服，
    合於訴願法第57條但書之規定，視為已在法定期間內提起訴
    願等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，係屬提起訴願合
    法與否之爭執，並無前揭所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗
    告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
