【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00857號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝勝隆  律師
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○署長）住同.
參  加  人  交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  曾大仁（局長）住同上
上列原告與被告間因環境影響評估法事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
交通部臺灣區國道新建工程局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前項規定，於
    其他訴訟準用之。行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定有
    明文。
二、緣交通部為改善臺中都會區東側之交通，由交通部臺灣區○
    道新建工程局（下簡稱國工局）辦理「臺中生活圈2 號縣東
    段、臺中生活圈4 號線北段與平面延伸段及大里聯絡道」工
    程，經被告行政院環境保護署95年11月2日環署綜字第09500
    80157C號函公告該工程之環境影響說明書之審查結論。原告
    主張該開發案開工後，竟有一南向之上行匝道將設置於其住
    處台中縣大里市○○路○ 段1022號住處門前，國工局竟將元
    堤路南向之上下匝道擅自南移，開發單位稱該匝道為「德芳
    路匝道」，更將上下匝道設置數量自7 處易為8 處，顯已違
    反前述審查結論暨「環境影響說明書」（定稿版）所載，原
    告已依據環境影響評估法第23條第8 項規定，書面告知被告
    ，惟被告迄未向開發單位為停止相關施工行為之命令。原告
    不服，遂提起本件行政訴訟，請求被告應命國工局停止在坐
    落臺中縣大里市○○路○ 段自新仁路口至國光路口間（即
    13K 至15K 處）布設南向上下匝道之施作工程行為；並應給
    付新台幣7 萬元予原告。
三、本院認本件訴訟結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，爰依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8    月     28    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
