【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00587號
原      告  碩良科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  劉祥墩律師
複代理人    吳佩真律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年1 月
10日台財訴字第09600504440 號（案號：第00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按「（第1 項）
    訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三十日
    內為之。．．．（第3 項）訴願之提起，以原行政處分機關
    或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。」訴願法第14條第
    1 項、第3 項著有規定。是受處分人提起訴願應於收受行政
    處分30日內，向原行政處分機關或受理訴願機關提出訴願書
    ；若逾越此30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告之核定，申請復查，被告
    作成96年9 月13日財北國稅法一字第0960244824號復查決定
    書，並於96年10月1 日合法送達，此有蓋用原告及其代表人
    甲○○印章之送達證書影本附原處分卷可稽。計其提起訴願
    之期間，應自96年10月2 日起算，因原告設於臺北市，毋庸
    扣除在途期間，應至96年10月31日（星期三）屆滿。然原告
    遲至96年11月8 日始向被告提起訴願，此有訴願書上被告收
    文條碼及總收文章所載日期可考，是其訴願之提起已逾法定
    不變期間，應不予受理。訴願決定未從程序上予以駁回，逕
    予實體審酌，固有違誤；惟其駁回原告之訴願，與本院之結
    論尚無二致，自無撤銷之必要。本件原告之訴既未經合法之
    訴願程序，其起訴顯非合法，應予駁回。又本件訴訟既不合
    法，其實體上之主張及陳述，自無庸審酌，併此敘明之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  黃秋鴻
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   28     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
