【裁判字號】    97,消債更,539
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第539號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名徐少玲.
                        3樓之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例 (下稱本條例)
    第8條、第153條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：民國97年5月16日檢具債權人清冊，以
    書面向最大債權銀行香港商香港上海匯豐銀行表明願共同協
    商意旨，該行於97年5月17日收受後，逾30日不開始協商，
    合於本條例第153條規定聲請更生云云。
三、經查香港商香港上海匯豐銀行接獲協商請求後，即多次以電
    話聯繫聲請人，惟不論住家電話或手機均無人回應，於手機
    留言，聲請人亦不回電，致無法續行協商程序，有香港商香
    港上海匯豐銀行覆函在卷足稽。又，所謂受請求後不開始協
    商，應指受請求人完全不為與開始協商相關之作為而言，茍
    受請求人欲聯絡聲請人，俾洽談協商事宜，聲請人消極不予
    配合，或避不洽談，受請求人之聯絡行為，要難謂非開始協
    商。職是，聲請人僅執逾期乙事而認未開始協商，與上開說
    明似有未合，該項欠缺亦無從補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二十二庭法      官  謝明珠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
