【裁判字號】    97,交訴,84
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第84號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1035號），因被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序期日就公共危險
    部分之被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第三百十條
    之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判決書，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十一月二十二日上午七時
    許，騎乘車牌號碼ＢＢＣ─一九六號重型機車，行經臺北市
    ○○路○段與臥龍街路口時，適與乙○○騎乘之車牌號碼為
    九ＨＣ─九一七號重型機車發生擦撞，致乙○○無法穩住車
    身，人車倒地，因而受有多處磨損或擦傷（甲○○過失傷害
    部分，因告訴人撤回告訴，業經本院另為不受理判決），詎
    其於駕車肇事，致人受傷後，竟基於肇事逃逸之故意，騎車
    離去。乙○○因難以忍耐疼痛，先行就醫。乙○○之友人劉
    虹麟在後方見狀，旋騎車追趕甲○○，並告知上情。甲○○
    雖返回現場，惟既未協助乙○○送醫或等待員警到場處理，
    亦未留下聯絡資料予劉虹麟，以便處理本件肇事責任，隨後
    即騎車離開現場，劉虹麟則因記下肇事車輛車牌號碼交甲○
    ○而報警處理。
三、本件犯罪事實，有下列證據可資佐憑，被告肇事逃逸犯行，
    堪以認定，應依法論科：
    （一）被告甲○○於本院審理時坦白不諱，並當庭為認罪之
          表示（見本院卷九十七年八月十四日審判筆錄）。
    （二）告訴人乙○○在警詢時之指訴、證人劉虹麟於警詢中
          之證述。
    （三）國泰綜合醫院診斷證明書一紙。
    （四）臺北市政府警察局大安分局大安交通分隊一般陳報單
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
          、(二)、交通事故談話紀錄表、交通事故初步分析研判
          表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片各
          一紙、刑案現場照片八張、車籍查詢─基本資料詳細
          畫面二紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告無前科，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可參，其因適
    值上班尖峰時間，變換車道之際，疏於注意而與車速過快之
    告訴人駕駛之機車發生擦撞，致告訴人受傷後，竟駕車逃離
    現場，事後雖曾返回現場，仍於未負起肇事責任前，即自行
    駕車駛離現場前往公司，所幸告訴人之傷勢並非嚴重，其犯
    罪所生之危害非鉅及其生活狀況、智識程度、於本院審理時
    能坦承犯行，犯罪後之態度良好，已與告訴人達成和解，獲
    得告訴人之原諒，有本院九十七年八月十四日準備程序筆錄
    及免用統一發票收據影本二紙附卷可憑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，惟其
    事後已以金錢賠償告訴人，而與告訴人達成和解，有收據影
    本可按，且告訴人當庭表示願與被告緩刑機會，請求從輕量
    刑等語，被告歷此偵、審教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，斟酌檢察官之意見，因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
