【裁判字號】    97,聲,3185
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    出賣給付物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3185號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請出賣給付物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按給付物不適於提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅
    者，清償人得聲請清償地之法院拍賣，而提存其價金。民法
    第331 條定有明文。次按民法第331 條固規定給付物不適於
    提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅者，債權人得聲
    請清償地之初級法院拍賣，而提存其價金。惟民法債編施行
    法第14條（民法債編施行法於89年5 月5 日修正後改編為第
    28條）規定：民法債編所定之拍賣，在拍賣法未公布施行前
    ，得照市價變賣，但應經法院公證人、警察官署、商會或自
    治機關之證明。而非訟事件法第68條（非訟事件法於94年2
    月5 日修正後改編為第69條）則規定：民法債編施行法第14
    條所定之證明，由應變賣地法院公證人、警察機關、商業會
    或自治機關為之。綜上以觀，在拍賣法未公布施行前，債權
    人就不適於提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅之提
    存物，得經由應變賣地法院公證人、警察機關、商業會或自
    治機關為之證明市價若干，變賣之，尚無從聲請該管法院拍
    賣給付物，最高法院民事82年度台抗字第379 號裁判意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與熊崎實業有限公司於民國96年
    11 月7日簽定聖誕節便利箱袋促銷活動禮品袋及海報製作之
    財務採購契約，委託該公司製作禮品袋、桌曆及海報，但因
    其交付之給付物與契約書所定不符，該給付物已失其目的，
    且該公司逾預定使用期限未改正，經聲請人於96年12月27日
    依契約規定發函解除契約，依民法第259 條第1 項第6 款契
    約雙方互負回負原狀之義務，通知該公司領回給付物及不能
    返還部分之價額，聲請人於97年4 月18日按契約所載地址寄
    還，但該公司已遷移不知去向。本件給付物總體積及數量龐
    大，提存需費過鉅，聲請人爰依332 條規定，聲請許可出賣
    現存之給付物云云。
三、查，拍賣法迄未公布施行，依上開說明，聲請人就不適於提
    存或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅之提存物，得經由應
    變賣地法院公證人、警察機關、商業會或自治機關為之證明
    市價若干，變賣之，尚無從聲請本院拍賣給付物。聲請人所
    請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
