【裁判字號】    97,訴,5439
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5439號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟伍佰捌拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國92年12月3 日向原告請領信用卡使用，依約被告
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償。詎被告至95年1 月23日止，尚欠新台幣（下同）15
    1,758 （含消費款148,370 ，循環利息2,138 ，其他費用1,
    250） 未為清償，依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日即95年1 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息。
  (二)另被告於94年3 月11日向原告借款650,000 元，約定分70期
    攤還，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20% 加計違約金。詎被告僅攤還本息至95年1 月
    23日，尚欠636,608 元（含本金636,116 元，違約金492 元
    ）及自95年1 月24日起之利息、違約金未受清償。
  (三)另被告於93年9 月16日向原告借款70,000元，約定借款期間
    自93年9 月16日起至95年9 月16日止循環動用，利息按年息
    18 .25% 計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數
    清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
    ，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎
    被告僅攤還本息至94年10月17日，尚欠本金67,220元及自94
    年10月18日起之利息、違約金未受清償。
  (四)綜上所述，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。為此，原告依消費借貸關係請求被告等應清償如前
    開訴之聲明所載之金額。
  (五)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書
    、約定書、歷史交易明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為
    證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條約定
    ，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參
    照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於92年12月3 日起，向原告申請信用卡使
    用，於93年9 月16日、94年3 月11日分別向原告借款借款70
    0,000 元、650,000 元，惟被告自94年10月17日起即未依約
    還款，依約定書第4 條之約定債務視為全部到期，目前尚欠
    855,586 元本金及如聲明所示之利息、違約金未清償等事實
    ，業據原告提出與所述相符之信用卡申請書、約定條款、簡
    易通信貸款申請書、約定書、歷史交易明細、借據、繳款歷
    史交易查詢等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何
    書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
