【裁判字號】    97,附民,309
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  林重宏律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1779號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）100 萬元整及自
    訴狀繕本送達被告之日至清償日止，按年息百分之5 計付之
    利息。並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)原告陳述略稱：被告甲○○涉犯妨害家庭犯罪，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官起訴，並經貴院審理在案。被告之
    犯罪造成原告痛苦，有嚴重之精神所害，故依據刑事訴訟法
    第488 條提起附帶民事訴訟，依據民法侵權行為請求被告賠
    償。
  (三)證據：刑事訴訟部分之證據均引用之。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴妨害家庭一案，業經刑事判決被告無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
