【裁判字號】    97,訴,5340
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5340號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬柒仟肆佰陸拾陸元，及自民
國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點五七
計算之利息；暨自民國九十七年四月二十二日起，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，依上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定條款第21條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3月15日向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金
    之約定皆詳如存摺存款融資契約所示。詎被告自97年3月21
    日起未依約清償融資本息，迭經原告催討無效果。爰依消費
    借貸契約之法律關係，請求被告返還欠款等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    存摺存款融資契約、客戶往來明細（以上皆為影本）等件為
    證，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月   28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
