【裁判字號】    97,票,30395
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30395號
聲  請  人  Wynn Reso.
                        335.
                        。an.
法定代理人  Ian Micha.
非訟代理人  朱德明律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本。
二、繳納裁判費新臺幣參仟元。
三、請釋明正確之提示日及利息起算日（應自提示日起算）。
四、聲請人Wynn Resorts(Macau) SA及其法定代理人中文譯名。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
