【裁判字號】    97,訴,5101
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5101號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    安普科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾柒萬柒佰肆拾陸元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第13條約定，兩
    造合意以本院為第一審法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司。爰被告安普科技有限
    公司於民國95年1月27日起陸續向原告借款兩筆，合計新台
    幣（下同）1,000萬元，其個別之借款金額、起訖日、利率
    均如附表一所示，並以其他被告為連帶保證人，並約定如未
    按期清償，逾期6個月以內者，應另按前開利率之1成計算加
    付違約金；逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成計算加
    付違約金。詎被告安普科技有限公司對前開借款本息，僅繳
    至如附表一所示之最後繳息日。債務本金尚欠267萬746元，
    依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定，債務應視為全
    部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告等連
    帶清償餘欠之借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文
    第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信
    約定書及借款撥貸書、放款往來明細、行政院金融監督管理
    委員會函、歷史利率查詢（以上均為影本）等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦
    均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
