【裁判字號】    97,訴,1440
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二一六七號），因被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣士林地方
    法院九十二年度毒聲字第三三三號裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年四月十八日釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字
    第三七八號為不起訴處分確定，復於九十五年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴字第一七八０號
    判處有期徒刑八月確定，於九十五年九月二十七日入監服刑
    ，九十六年五月二十六日執行完畢，仍不知悔改，於九十七
    年五月十三日夜間某時，在臺北市○○街七七巷九弄十四號
    二樓住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於九十七年五月十五
    日十七時三十分許，在臺北縣三重市○○街四四號東宮旅社
    二一八室為警查獲，並扣得注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（本院九十
    七年八月十九日準備程序筆錄、審判筆錄），被告為警查獲
    當日經警採尿送驗結果，呈鴉片類藥物陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽（毒偵字卷
    第三三頁），且有注射針筒一支扣案可證（毒偵字卷第十三
    頁扣押物品目錄表），足認被告自白施用第一級毒品犯罪情
    節屬實，而被告有事實欄所載執行觀察、勒戒之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，綜上，本件事證
    明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之階
    段行為，不另論罪。被告前有事實欄所載有期徒刑科刑、執
    行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟施用毒品
    戕害自身健康，未藉由前受觀察、勒戒之機會戒除毒癮，顯
    見意志薄弱，自制力不佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注
    射針筒壹支，係供被告本案施用毒品使用之物，業據被告供
    承在卷，惟其內並未檢出海洛因反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告附於本院卷可稽，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
