【裁判字號】    97,訴,5334
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5334號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟柒佰玖拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬玖仟柒佰貳拾壹元部分，自民國九十七年三月十八日
起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之通信貸款約定
    書第4條第5項約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年7月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年9
    月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因
    而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日
    報附卷可稽，是本件債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年12月24日與台新銀行成立通信貸
    款契約，向原告貸款50萬元，貸款期限為5年，約定利息前
    12個月按年息7.9％計算，第13個月起改按年息9.9％計算，
    按月清償本息，如未依約清償本金時，即喪失期限利益，債
    務視同全部到期，被告截至97年3月17日止，帳款尚欠52 萬
    7797元未按期繳付（其中本金為42萬9721元），為此，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出通信貸款申請書暨約定書、通信貸款應行注意事項、帳務
    值查詢表等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其
    已對原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
