【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人之配偶劉瀛洲及長子劉國祥97年1月至7月之收入證明
    （附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人與配偶戶籍地址不同之原因，聲請人全戶實際居住地
    在何處。
三、聲請人領取勞保老年給付之確實時間、數額、領取方式（領
    現或匯款），款項存放於何帳戶內，如何提領、使用及現存
    餘額多少，並提出證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
五、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
六、說明積欠各債權銀行債務之原因（聲請人之債務多因信用卡
    消費而起，如何與「先生生病、入不敷出」之原因有所關聯
    ），並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
