【裁判字號】    97,訴,5017
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5017號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬零參佰捌拾參元，及自民國
九十七年四月五日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利
息，暨自民國九十七年五月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬柒仟元供擔保後，得假執行。但
被告乙○○以新臺幣柒拾壹萬零參佰捌拾參元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告合作金庫商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：原告原名合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作
    金庫銀行），於民國95年5月1日與中國農民銀行股份有限公
    司（下稱中國農民銀行）合併，中國農民銀行為消滅銀行，
    合作金庫銀行為存續銀行，並於合併後更名為合作金庫商業
    銀行股份有限公司，原合作金庫銀行之權利由合併後存續並
    更名之原告概括承受。而甲○○係於92年11月5日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣120萬元，約定借
    款期間自92年11月5日起至99年11月5日止，並於95年11月間
    延長借款期限至102年11月5日止，利息按原告公告之定儲利
    率指數加碼年率1.10％機動計息，甲○○應按月攤還本息，
    如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本
    金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違
    約金。詎甲○○僅攤還本息至97年4月4日止，即未再依約清
    償，其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，乙○○既為連帶保證人，即應連帶負清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清
    償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告部分：
  (一)甲○○未於言詞辯論期日到場，惟曾提出答辯狀，答辯意旨
    略以：原告並未提出相當對等之證明，如歷年交易記錄表、
    還款明細表及本金利息分攤明細表供核對，欠款金額恐有爭
    議，且其還款能力不足，請本院酌定適宜之還款方案，並希
    望訴訟費用能由原告吸收，其有和解之誠意等語。並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)乙○○則以：其不知甲○○還款情形，故無從知悉實際欠款
    金額為何等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之上開事實，業據其提出原告公司變更登記表、原告91至97
    年定儲指數利率變動表、借據、變更借據、原告放款帳務資
    料查詢單各乙份及繕本2份為證，核屬相符。甲○○與乙○
    ○雖分別具狀及當庭表示對甲○○積欠之金額有爭議或為不
    知，惟均未否認甲○○確有積欠原告債務，原告又已提出放
    款資料查詢單，經本院核閱無誤，是甲○○與乙○○所辯，
    洵不足採，而甲○○未於言詞辯論期日到場陳述意見，其書
    狀所辯其餘各項，亦均不足對抗原告之主張，則依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真正。是甲○○既向原告借款未依約
    清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，而乙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及
    說明，自應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、原告及被告乙○○分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免
    為假執行，經核並無不合，爰分別酌定如主文第3項所示相
    當之擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
