【裁判字號】    97,簡,3013
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6813號），暨移送併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97年度
偵字第3396號），前改依通常程序審理，經本院訊問後被告自白
犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。緩刑伍年，乙○○並應依事實及理由欄第四項「附記事項」所
示支付賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭
    利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，竟基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月間某日，在屏東
    市○○路上某處，將其臺北光華郵局（址設於臺北市大安區
    ○○○路1 段7 之2 號）帳號00000000000000號帳戶、第一
    商業銀行萬隆分行（址設於臺北市○○區○○路2 段347 號
    ）帳號00000000000 號帳戶、臺北富邦銀行雙連分行（址設
    臺北市○○○路○ 段13號）帳號000000000000號帳戶之存摺
    簿、印章、提款卡等物，無償提供予某綽號「阿德」真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，並告知金融卡密碼，嗣該不詳
    之人所屬詐欺集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先後為下列詐欺取財犯行：
  (一)於95年12月3 日10時許，先由該詐騙集團某成員撥打電話予
    甲○○，佯稱業已綁架其女，若有不從將剁掉其女之手，致
    甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團指示，於同日先至臺北市○
    ○路○ 段40號（即第一銀行雙園分行），匯款新臺幣（下同
    ）53萬元至乙○○上開第一銀行帳戶內，嗣又至臺北市○○
    街15號（即小南門郵局），匯款40萬元至乙○○上開光華郵
    局之帳戶內。嗣甲○○至其女所就讀學校查證，始驚覺遭詐
    騙，而報警處理獲悉上情。
  (二)於96年12月5 日晚上9 時32分許，詐騙集團某成員復以電話
    向丙○○謊稱為東森購物人員，並表示丙○○以簽收單誤載
    為分期付款，金額亦有錯誤等語，使丙○○誤認確有其事，
    而依指示操作提款機，遂先後於96年12月5 日21時32分、96
    年12月6 日零時25分、96年12月7 時零時22分、96年12月7
    日零時25分，各匯款10萬元、10萬元、9 萬6 千元、4 千元
    ，至乙○○所申辦之上揭臺北富邦銀行帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○之證述。
  (三)郵政國內匯款單、第一商業銀行匯款單、臺北富邦銀行自動
    櫃員機交易表。
  (四)上揭光華郵局帳戶、第一銀行帳戶、臺北富邦銀行帳戶之開
    戶資料暨交易明細表。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑
    法第28條、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
四、附記事項：
  (一)被告應支付被害人甲○○賠償金14萬4 千元；另應支付被害
    人丙○○賠償金9 萬6 千元。
  (二)給付方法：
    1.被告應自97年12月5 日起，至全部清償之日止，按月於每
      月5 日各給付被害人甲○○3 千元，如遲誤一期未給付，
      視為全部到期。
    2.被告另應自97年12月5 日起，至全部清償之日止，按月於
      每月5 日各給付被害人丙○○2 千元，如遲誤一期未給付
      ，視為全部到期。
  (三)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
