【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七五０、一九四九號），被告於準備程序為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，累犯，各處有期徒刑壹年。應執
行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件一、
    二）之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實均為有
    罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告二次施用毒品所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒品前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    應分論併罰之。又被告有前揭檢察官起訴書所載之科刑紀錄
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
    ，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告素行，多次非法施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為
    對個人身心戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態
    度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
