【裁判字號】    97,易,1692
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第579號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○(原宋佳儒)因毒品危害防制條例案件，經送強制戒治
    於民國91年5月24日執行完畢，又於95年間因毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑6月，於95年12月21日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品安非他之犯意，於96年12月26
    日為警採尿回溯96小時內，在不詳地點，施用毒品安非他命
    1次。嗣於96年12月26日下午7時許，在臺北縣烏來鄉○○村
    ○○路15號路口，因另案遭通緝為警查獲，採其尿液送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對上揭事實於審理中坦承不諱，而被告尿液檢驗
    結果呈有呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，復有台灣檢
    驗科技股份有限公司97年1月4日檢驗報告乙紙附卷可稽，堪
    證被告審理中之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告曾受有期徒刑之執刑完畢，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有犯罪前科，有多次施用毒
    品犯行，且甫因施用毒品而經本院於97年4月21日以96年易
    字第3127號判處有期徒刑6月確定，本件判決自不宜較上次
    判決之量刑尤輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
