【裁判字號】    97,簡,3014
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3014號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝字第
961 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前為址設臺北縣永和市○○路○段144 號
    僑福房屋樂華店之業務員，以仲介客戶買賣房屋為其業務，
    於執行業務過程中，並有收取斡旋金作為要約或要約引誘之
    業務行為，其於民國96年4 月19日，帶同甲○○前往臺北縣
    中和市永安捷運站附近之美麗永安大樓15樓看屋後，前往甲
    ○○位於台北市○○區○○路488 號3 樓住處，向甲○○收
    取新台幣（下同）5 萬元之斡旋金，言明若房屋買賣未成交
    ，應將該筆斡旋金退還，甲○○遂交付其所有之台新銀行第
    00000000000000號現金卡1 張及該卡片之密碼予乙○○，請
    乙○○自行提領現金5 萬元後再將卡片交還，乙○○於96年
    4 月19日、同年月23日即分3 筆共提領5 萬元，於同年月23
    日乙○○與前揭美麗永安大樓15樓之賣方確認無法成功議價
    後，乙○○原應將上開業務上所持有之斡旋金返還甲○○，
    詎乙○○因缺錢花用，竟於同日即意圖為自己不法之所有，
    將該5 萬元連同該信用卡一併侵占入己，且將該筆斡旋金5
    萬元花用耗盡。案經甲○○訴由台北市政府警察局文山第一
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時供承不
    諱，核與告訴人甲○○於偵查中證述之情節相符，並有被告
    名片1 張、台新銀行現金片交易紀錄1 份在卷可證，被告之
    業務侵占犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告已自白犯行不諱，並與告訴人甲○○成立和解，此有
    和解書1 份在卷可佐，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段，被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    行為之時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並依法諭知其易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
