【裁判字號】    97,全聲,674
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第674號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命債權人即相對人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人之財產為
    假扣押，經本院以九十七年度裁全字第四八二三號裁定准許
    在案，然相對人迄今尚未對聲請人提起訴訟，聲請人爰依據
    民事訴訟法第五百二十九條之規定，聲請命相對人於一定期
    間起訴等語。
三、經查，聲請人就其上開所主張之事實，業經本院依職權調閱
    本院九十七年度裁全字第四八二三號、九十七年度執全字第
    一五三二號卷宗各一宗，審查無訛，是聲請人前揭聲請，洵
    屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八  月    二十八  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    八  月    二十八  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
