【裁判字號】    97,訴,4213
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4213號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        之4
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十七年八
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬肆仟壹佰肆拾貳元，及其中新台
幣貳拾壹萬陸仟玖佰玖拾元自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬玖仟伍佰柒拾玖元，及其中本金新
台幣參拾萬貳仟柒佰柒拾參元部分，自民國九十五年五月二十四
日起至民國九十五年五月二十三日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年五月二十四
日起起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國91年12月4 日及93年6 月29日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期另按年息19.7% 計算之利息。
  (二)被告於93年11月23日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88 %計收利息，
    第19個月起以年息14.88%計收利息，按月收取帳務管理費新
    台幣（下同）288 元。
  (三)詎被告至95年5 月23日止，尚有543,721 元未按期清償（含
    信用卡消費款234,142 元及代償款309,579 元），爰依信用
    卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上
    款及自95年5 月24日起至清償日止之利息等語。並聲明如主
    文所示。
  (四)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出財政部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申
    請書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、債權明細報表
    、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查
    詢單等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年6 月3 日變更
    為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公
    司於92年6 月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告，向原告申請信用卡及代償卡使用，惟被
    告自95年5 月23日起即未依約還款，依信用卡約定書第15、
    21、22條之約定債務視為全部到期，目前尚欠如主文第1、2
    項所示之本金、利息及違約金未為清償等前開事實，業據原
    告提出與所述相符之借款、保證書、約定書、撥款明細及還
    款明細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀
    供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金
    及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費
    借貸契約請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額為有
    理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
