【裁判字號】    97,聲,2870
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2870號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年度裁
全字第二二○三號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行
    政院金融監督管理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第096
    00285840號函及聲請人之股份有限公司變更登記表在卷可稽
    ，是本件以中國信託商業銀行股份有限公司為聲請人，並無
    不合，亦與聲明承受訴訟無涉，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第2203號假扣
    押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供九十四年度甲類第二
    期中央政府建設公債，面額新臺幣10萬元之債票，以本院94
    年度存字第1744號提存事件提存在案，嗣因聲請人聲請撤回
    撤銷假扣押裁定及假扣押之執行在案，應認訴訟業已終結，
    為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期間行使權
    利等語。
四、聲請人前開之聲請，業據其提出本院裁定書、提存書、本院
    執行處函、本院執行處通知及檢附公司合併相關文件各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第987號、94
    年度裁全字第2203號、94年度裁全字第5353號、94年度執全
    字第792號、94年度執全字第1146號、94年度執全字第1198
    號、94年度執全字第2346號及94年度存字第1744號民事卷宗
    ，核無不合。從而，聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利
    ，應予准許。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
