【裁判字號】    97,聲,3080
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3080號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一七○二號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字3861號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第1702號提存事件提存如主文所示之提存物在案
    ，嗣本件訴訟經本院以97年度北簡字第1880號判決確定，是
    本件訴訟業已終結。聲請人並於97年6月23日以本院97年度
    聲字第1906號民事裁定定20日以上期間催告相對人行使權利
    ，相對人經通知後，未於函告期間內行使權利，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出裁定書、提存書、確定判決暨
    確定證明書及行使權利在案影本各乙份為證。復經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第3861號、97年度北簡字第1880號
    、97年度聲字第1906號及臺灣臺南地方法院95年度存字第17
    02號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
