【裁判字號】    97,訴,5263
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5263號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾參萬貳仟肆佰肆拾陸元，及
自民國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之六點五
計算之利息，暨自民國九十七年八月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟零陸拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾壹萬壹仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12
    條約定可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告元福食品股份有限公司（下稱元福公司）、丁○○及丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：元福公司於民國96年11月22日邀同丁○○及丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600萬元，約
    定借款期間自96年11月27日起至98年11月27日止，利息依按
    年率6.5％固定計息，元福公司應按月攤還本息，如有一期
    未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    元福公司自97年5月27日起，即未再依約攤還本息，其債務
    視為全部到期，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，丁○○及丙○○既為連帶保證人，即應連帶負清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據乙份及授信契約書三份為證，核
    屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。是元福公司既向原告借款未依約清償，經視為全部
    到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，而
    丁○○及丙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自
    應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
