【裁判字號】    97,聲,2891
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2891號
聲  請  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一六八四號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債，新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1885號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供92年度甲類第六期中央政府建設公債，面額10萬元為擔
    保金，並以本院93年度存字第1684號提存事件提存；茲因聲
    請人撤銷上開執行程序，假扣押事件業已終結，供擔保之原
    因消滅，聲請人並以存證信函定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等語。經查，聲請人就其所主張
    之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、民事執行處函、民
    事執行處通知、民事庭函為證，復經本院依職權調閱民事卷
    宗查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
