【裁判字號】    97,交簡,74
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2828號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，甲○○並應依事實及理由欄第三項
「附記事項」所示支付賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書所載，但補充
    如下：
  (一)本件車禍發生後，報案人並未報明肇事人姓名，於員警到場
    時，被告甲○○在場並當場表明其係肇事者，被告於犯罪未
    被發覺前向該管公務員自承犯罪而願接受裁判，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按
    （見偵卷第20頁）。
  (二)增列被告於本院審理時之自白為證據。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、附記事項：
  (一)被告應支付告訴人乙○○賠償金新台幣（下同）7 萬元。
  (二)給付方法：
    1.被告應於民國97年9 月15日給付告訴人乙○○2 萬元。
    2.被告另應自97年10月15日起，按月於每月15日給付告訴人
      乙○○各1 萬元，至全部清償完畢止。
    3.上開各期給付，被告若遲誤一期未給付，視為全部到期。
  (三)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
