【裁判字號】    97,簡抗,46
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第46號
抗  告  人  甲○○
                        邊搭建.
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於中華民國97年6 月20日臺灣臺北地方法院簡易庭96
年度北簡救字第31號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新台幣1,000 元，經本院於民國97年8 月5 日裁定命
    抗告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定並已於97年8 月12
    日送達抗告人，抗告人迄至97年8 月26日仍未繳納，依首揭
    規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年   8    月    28      日
                 民事第五庭 審判長 法  官  薛中興
                                   法  官  胡宏文
                                   法  官  吳佳薇
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年   8    月    28      日
                                   書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
