【裁判字號】    97,簡,3138
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1961號；本院原案號：97年度易字第2364號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、吸食器貳組均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由該院於民國87年9 月18日以87年度易字第2457號判決免
    刑確定；又於89年至92年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，並與另犯之竊盜、贓物、
    偽造文書、偽造文書所分別判處之有期徒刑8 月、4月、6月
    、6 月定應執行有期徒刑2年，經送監執行，於95年1月11日
    假釋出獄，假釋期間並付保護管束，嗣於95年3 月27日假釋
    期滿，其未執行之刑，以已執行論。復於95年間因施用第二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑3月並入監執行，於96年7月27日執行完畢出獄。詎仍
    不知悔改，且未戒除毒癮，於97年5月28日上午8時許，在其
    臺北縣深坑鄉○○路○ 段31號住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤成煙之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於97年5 月28日21時30分許，為警在臺北縣新
    店市○○路○段1號『快樂旅社』205 號房內查獲，並扣得其
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球1 個、吸
    食器2 組，嗣經採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情」；證據部分加列「扣案之玻璃球1 個、吸食
    器2 組；被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之玻璃球1個、吸食器2組，係供被告犯本案所用之物，
    並為被告所有等情，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
