【裁判字號】    97,重國,34
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第34號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月15日
    裁定命其於送達5日內補繳，此項裁定已於97年4月22日寄存
    送達原告，並於同年5月2日發生送達之效力，有送達回證在
    卷可稽，原告雖聲請訴訟救助，惟經本院以97年度救字第10
    0號裁定駁回其聲請，並經臺灣高等法院以97年度抗字第936
    號駁回其抗告確定在案，茲因原告逾期迄未補正，其訴不能
    認為合法，其假執行之聲請亦失所依附，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
