【裁判字號】    97,訴,5016
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5016號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  日研實業有限公司
                        3
法定代理人  丙○○原名廖榮燊.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬陸仟壹佰伍拾元，及按附
表所示金額，分別自提示日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣訴外人兆蘴科技實業有限公司（下稱兆蘴公司
    ）出具如附表所示支票2紙向原告借款，並提供受貨發票及
    出具票據明細表，該明細表上載明「上列票據確係由借款人
    提供，背書轉讓予貴行作為償還借款人對貴行所負一切債務
    之用，可任由貴行處分。」，詎原告於附表所示提示日向付
    款人為付款之提示，竟因存款不足遭受退票，嗣經原告屢次
    催討，被告均置之不理。為此訴請被告給付並聲明如主文第
    1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出支票暨退
    票理由單、票據明細表、統一發票等件影本為證，核屬相符
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依票據及債權
    讓與之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
