【裁判字號】    97,訴,1615
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1615號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因護照條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1246號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年11月9日晚間某時，
    在高雄市某餐廳內，委託傅伍俊（另案經臺灣高等法院95年
    度上訴字第3196號判處有期徒刑5月，如易科罰金以300元折
    算1日確定）代為申辦護照，而交付不知情之金三吉已遭變
    造之國民身份證（該身份證係遭人將其上之相片換貼真實姓
    名年籍不詳成年男子之相片變造而成）及上開變造之身份證
    與該真實姓名不詳男子之照片，以供代為冒名申請護照之用
    ，與傅伍俊共同基於偽造私文書並持以行使之犯意聯絡，由
    傅伍俊持往設於【高雄市苓雅區○○○○路263號3樓之「金
    氏旅行社」，謊稱自己係「陳華旺」，乃金三吉之友人，受
    金三吉之委託申辦護照，並在中華民國普通護照申請書背面
    申請人簽名欄上偽造「金三吉」之署押一枚，用以表示「金
    三吉」欲申請普通護照之意，偽造金三吉名義之私文書（即
    該護照申請書），委託不知情之旅行社人員林桂華，持以向
    外交部領事事務局申辦而行使之，足以生損害於金三吉及領
    事事務局審查核發護照之正確性。嗣因領事事務局查驗該申
    請案件時，發覺國民身份證上之照片有變造之嫌，而報警循
    線查悉上情。因認被告涉犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書、護照條例第23條第2項、第1項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。
三、經查，本案起訴時，被告登記之戶籍址為高雄市○○區○○
    街56巷23之4號，此有本院依職權所查得之個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，非本院所轄之範圍。又依起訴意旨所載，
    被告係由共犯傅伍俊將系爭變造之身分證持往高雄市苓雅區
    ○○○路263號3樓之「金氏旅行社」，委託該旅行社辦理護
    照。該旅行社受託後，再持上開變造之文件向外交部領事事
    務局高雄辦事處申請辦理護照，此亦有卷附之外交部領事事
    務局93年11月22日領一字第095352428400號函可證。是本件
    被告實施犯罪行為地均在高雄，非本院所轄之區域。綜上，
    本件起訴時被告之住所及犯罪行為地均不在本院轄區內，公
    訴人誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有未合。爰
    不經言詞辯護，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第304條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
