【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八一一、一八七五號），被告於準備程序為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，累犯，各處有期徒刑玖月。應執
行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點
參貳公克，淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前開所犯施用第一級毒品海洛因二罪間，
    犯意各別，應分論併罰之。又被告有上揭事實欄所載之科刑
    及執行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心
    戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好，暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（
    毛重零點三二公克，淨重零點一二公克），為違禁物，依現
    行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品
    無法分離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣
    告沒收銷燬之。至被告施用第一級毒品海洛因之工具未經扣
    案，且據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證據證明
    現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
