【裁判字號】    97,訴,5453
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5453號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○    台北市○○區○○路16號12樓
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟肆佰參拾伍元，及自民
國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五二計
算之利息，並自民國九十七年四月十六日起至清償之日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論。
三、原告主張：案外人郭秀桂於民國（下同）86年9月18日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4,60
    0,000元，約定自86年9月18日起106年9月18日止分期清償，
    利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或利息者，債務視為全部到期。詎案外人郭秀桂經屢次催討
    均未還款，經原告將其抵押品拍賣後受償2,735,329元，依
    台中地院96年度執字第33005號分配表計算結果，案外人僅
    繳本息至97年3月14日後即未依約清償，依約視同全部到期
    ，計尚欠本金1,216,435元即自97年3月15日起按年息百分之
    4.52計算之利息及違約金迄未清償，依法被告應負連帶清償
    責任。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、台中地方
    法院96年度執字第33005號分配表（均影本）、戶籍謄本等
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依約請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
