【裁判字號】    97,交簡,82
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10885 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之
「林才富」署押共參拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。另補充：被告甲○○前因賭博案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國93年10月20日以93年度簡字第4988
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年10月6 日執行完畢（
    於本件構成累犯），且被告亦有在如附表編號7 所示之口卡
    片上偽造「林才富」之署押。
二、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，是被
    告於附表編號1 調查筆錄上偽造「林才富」之簽名並按捺指
    印，僅單純偽造署押之行為。又警方以「通知」之文件踐行
    刑事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該「通知」之
    「被告知人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆
    錄無異，並未表示另外製作何種文書，故該「通知」實質上
    與詢問筆錄無異，仍屬公務員職務上所製作之公文書，非被
    告所製作之私文書，是被告於附表編號2 嫌疑人權利告知書
    上偽造「林才富」之簽名並按捺指印，亦屬單純偽造署押之
    行為（最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照）。其
    次，依編號3 逮捕通知所載內容，分別略謂被告（冒名林才
    富）因公共危險案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮
    捕，特此通知其本人，並通知其家屬等語，無非為警察機關
    因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第88條
    之1 第4 項規定告知其本人及其家屬所踐行之程式而已，是
    被告在各該通知聯之「被通知人簽章欄」下方偽造「林才富
    」之簽名及指印，僅係處於受通知者之地位，不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，尚難認該份
    文件係被告表示一定意思之私文書，是被告於附表編號3 逮
    捕通知上偽造「林才富」之簽名並按捺指印，僅構成偽造署
    押罪（最高法院91年度台非字第295 號判決意旨參照）。又
    附表編號4 呼氣酒精濃度檢測單乃執行警員對被測人實施酒
    精濃度測試後列印而得，附表編號6 生理平衡檢測表則為警
    員命駕駛人做平衡動作之結果，均係執行警員職務上製作之
    公文書，被測人（被檢測人）雖於其上簽名捺印，目的係在
    擔保該份呼氣酒精濃度檢測單或生理檢測平衡表之憑信性，
    確認係其本人接受酒測及生理平衡檢測無誤，但不能因此即
    認係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，是被告於編
    號4 呼氣酒精濃度檢測單及附表編號6 生理平衡檢測表上偽
    造「林才富」之簽名並按捺指印，均僅構成偽造署押罪。另
    口卡為警員留存個人檔案資料而製作，屬公務員職務上製作
    之公文書，而口卡影本雖係警員自口卡原本影印所得，並於
    其上蓋用機關章戳，以代口卡原本，仍不失其公文書之性質
    ，受詢問人於口卡影本上書寫「是我本人無誤」並簽名及按
    捺指印，目的係在擔保警員詢問對象之正確性，與警員於調
    查筆錄上記載受詢問人之姓名、年籍、地址等相關基本資料
    無異，並無其他意思表示，故附表編號7 口卡影本仍屬公務
    員職務上所製作之公文書，被告於該張口卡影本上偽造「林
    才富」之簽名並按捺指印，亦僅構成偽造署押罪。又被告在
    附表編號5 舉發通知單上偽造「林才富」之簽名及指印，表
    示收受該舉發通知單之意，具有收據之性質，則屬私文書。
三、核被告所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛行
    為，係犯刑法第185 條之3 之罪。所為附表編號1 、2 、3
    、4 、6 、7 ，係犯刑法第217 條偽造署押罪。所為附表編
    號5 ，係犯第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。又其先
    後各偽造署押之舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性
    ，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目
    的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯
    之性質，屬單純一罪，其中附表編號5 偽造署押為偽造私文
    書之階段行為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為吸
    收，不另論罪，故僅論以一行使偽造私文書罪。其公共危險
    罪與行使偽造私文書二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告有上述論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告測得之酒精濃度、被告自承因他案通緝
    ，恐遭逮捕而冒名應訊之犯罪動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。另
    附表所示之署押，不論屬於犯人與否，均依刑法第219 條宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、刑法第216 條、第
    210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬─────┬────┬────┐
│編號│偽造「林才富」署押之文件│  欄  位  │ 數  量 │ 頁  數 │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 1  │97年3 月5 日凌晨1 時50分│受詢問人  │簽名8 枚│偵卷第7 │
│    │、97年3 月5 日上午9 時30│騎縫處    │指印14枚│至11 頁 │
│    │分之「林才富」調查筆錄  │          │        │        │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 2  │嫌疑人權利告知書        │被告知人  │簽名1枚 │偵卷第15│
│    │                        │          │指印1枚 │頁      │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 3  │臺北縣政府警察局新店分局│被通知人簽│簽名3 枚│偵卷第16│
│    │逕行逮捕通知2紙         │名捺印    │指印4 枚│、17頁  │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 4  │呼氣酒精濃度檢測單      │被測人    │簽名1 枚│偵卷第12│
│    │                        │          │指印1 枚│頁      │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 5  │臺北縣政府警察局舉發違反│移送聯簽章│簽名1枚 │偵卷第21│
│    │道路交通管理事件通知單（│欄        │指印1枚 │頁      │
│    │北縣警交字第C00000000號 │          │        │        │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 6  │生理平衡檢測表          │被檢測人  │簽名1枚 │偵卷第13│
│    │                        │          │指印1枚 │頁      │
├──┼────────────┼─────┼────┼────┤
│ 7  │口卡影本                │無        │簽名1枚 │偵卷第18│
│    │                        │          │指印1枚 │頁      │
└──┴────────────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
