【裁判字號】    97,拍,837
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第837號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。前開規定依同法第881 條之17及民物物權編施行法
    第17之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）994 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    4 月18日起至144 年4 月17日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4 月20日
    向聲請人借用828 萬元，借款期限為20年，利息及還款則按
    約定計算，如未按期償還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按原利率20% 加付違約金。詎相對人自97年5 月
    20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出貸款契約書、抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本等件為證。
三、依前述規定，聲請人聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予
    准許。又本件相對人經本院依非訟事件法第74條規定，命其
    於5 日內就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見而逾期未陳
    述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
