【裁判字號】    97,簡,1713
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5106號），本院判決如下：
    主      文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）、代幣壹仟壹佰肆拾伍枚及賭資共新
臺幣壹仟零捌拾元，均沒收。
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、代
幣壹仟壹佰肆拾伍枚及賭資共新臺幣壹仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○係位於臺北市大安區○○○路○ 段27號「老爺」花式
    撞球場之負責人，竟基於違反規定經營電子遊戲場業及賭博
    之犯意，自97年2 月6 日起，在上址公眾得出入之場所，擺
    放電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 片），接續與不
    特定人賭博財物並經營電子遊戲場業，並僱用亦有賭博犯意
    聯絡之乙○○、甲○○分別擔任店長、店員，在該店內負責
    店內事物、或為賭客兌換代幣、洗分及兌換彩金、抵用券之
    工作，而以上開電子遊戲機具與前來店內之不特定賭客對賭
    。嗣於97年2 月13日18時15分許，在上址為警查獲並當場扣
    得電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板1 片）、代幣1,
    145 枚及賭資新臺幣（下同）1,080 元。
二、上揭犯罪事實，業經被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢或
    偵查中均坦承不諱，並有臺北市政府警察局大安分局瑞安派
    出所臨檢紀錄表1 份、臺北市政府營利事業登記證1 份及現
    場照片13張及扣案電子遊戲機具（IC板1 片）、賭資1,08 0
    元及代幣1,145 枚在卷可稽，足徵被告丙○○等人前開自白
    與事實相符合，堪予採信。本件事證明確，被告丙○○等人
    犯行明確，應依法論科。
三、核被告丙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪。被告丙○○、乙○○、甲○○在公
    眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參
    照），被告丙○○違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告等人擺設上開
    機具插電營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告丙○○等人就上開
    賭博罪間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應就
    各共犯之所為負全部責任。被告丙○○以一行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告丙○○僅擺設上開電子遊戲機1台
    ，經營時間不長，被告乙○○、甲○○僅為該撞球店之店長
    、店員，渠等犯罪情節非重，犯罪所生危害程度亦不重，被
    告等人犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分，諭知易科罰金之
    折算標準；被告乙○○、甲○○部分，俱諭知易服勞役之折
    算標準。被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，本件被告
    3 人犯情尚輕，犯後於警詢、檢察官訊問時分別為前開自白
    ，均尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含
    IC 板1塊），係當場賭博之器具；扣案之賭資1,080 元、代
    幣1,145 枚，屬兌換籌碼處之財物；均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○與乙○○、甲○○
    共同意圖營利，由被告丙○○提供上開「老爺」撞球店場所
    擺放電子遊戲機具「小瑪莉」1 台，與不特定之客人對賭，
    因認被告丙○○等3 人此部分亦涉犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪嫌。惟按，犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1
    項分別定有明文。再按，刑法第268 條之罪須以行為人有營
    利之意圖，進而供給賭博場所或聚眾賭博，且其意圖營利之
    內容必附麗於上述行為之上（例如抽頭、收取租金、計時收
    費等），方能以該罪相繩。倘行為人參與賭博行為，企圖藉
    由賭博方式贏得財物者，即與該條之構成要件有悖。經查，
    被告丙○○等3 人雖於上址擺放電子遊戲機具，然其等擺設
    前開電子遊戲機具猶如個人手足之延伸，藉此方式與賭客對
    賭，至被告等人能否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是
    否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知。故本案既乏任何積極證
    據足證被告等3 人有經由提供前開場所之舉而牟得其他不法
    利益之情，並使本院達到確信，故依前述法條意旨，本應為
    被告3 人均無罪之諭知，但檢察官既認被告此部分行為如果
    成立犯罪，與前述業經本院論罪科刑之賭博罪部分，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                         法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                         書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
