【裁判字號】    97,訴,5361
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5361號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷6號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟伍佰肆拾參元，及自民國九
十六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點六計算之
利息，並自九十六年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）93年8 月12日、93年8 月13日向原
      告借款二筆，總計新台幣（下同）1,020,000 元整，借款
      本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依借據
      及約定書所載。被告如遲延還本或付息時，除仍按約定利
      率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金金額照
      約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部份，照
      前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履行全部
      或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
      。
（二）詎料，被告自96年5 月31日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書第一條第2 項，渠等已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，目前尚欠原告本金764,543 元
      整及約定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關
      係請求被告應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據暨約定書及繳息明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第8條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年8 月12日及93年8 月13日向原告借
    款總計1,020,000 元，惟被告自96年5 月31日起即未依約還
    款，依約定書第1 條第2 項之約定債務視為全部到期，目前
    尚欠本金764,543 元及如聲明所示之利息違約金未清償等前
    開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書及繳息明
    細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審
    酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
