【裁判字號】    97,繼,1397
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1397號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    故非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母
    。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。民法第1138條規定甚明
    。又民法第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    分，民法第1140條亦有明文。
二、經查：本件聲請人乙○○係被繼承人甲○○之繼女（直系姻
    親），有戶籍謄本在卷可稽，揆諸上開法條規定，其既非法
    定遺產繼承人，亦不合於代位繼承之要件，並非繼承權人，
    其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
