【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯違反集會遊行法案件（本院96年度簡字
第2892號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1204號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反集會遊行法案件，經
    本院於民國95年10月19日以96年度簡字第2892號（聲請簡易
    判決處刑案號：95年度偵字第22868 號）判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年，於96年1 月20日確定在案。受刑人竟又於
    緩刑期間內即96年1 月間，另犯公然侮辱案件，經本院於96
    年10月26日以96年度簡字第3346號判決判處罰金新臺幣（下
    同）8,000 元，減為罰金4,000 元確定；又於96年3 月間另
    犯違反集會遊行法案件，經本院於97年4 月17日以97年度簡
    字第1448號判決判處拘役50日，減為拘役25日確定。足見受
    刑人並非一時失慮，且已違反先前以其「經此教訓，當知所
    惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，已有合於刑
    法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之情形，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因。爰依刑法第476 條規定
    ，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧。二、緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。」又依95年7 月1 日修正施行之刑法
    第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準。」即就緩刑期內或緩刑前故意犯他罪時之情形，
    如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者，依刑法第75條第1 項規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院
    並無裁量空間，惟如在緩刑期內或緩刑前故意犯罪之情形，
    如係在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，依同法第75條之1 第1 項第1 、2 款規定，以原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得
    撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁
    量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人前因違反集會遊行法案件，經本院於96年
    10月19日（聲請書誤載為95年10月19日）以96年度簡字第28
    92號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於96年11月20日確
    定（聲請書誤載為96年1 月20日）在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第4 頁），並經本院調
    閱本院96年度簡字第2892號違反集會遊行法案件卷宗，核閱
    屬實（本院該件刑事判決正本之判決日期欄亦誤載為95年10
    月19日）；而受刑人所犯前揭公然侮辱案件（本院96年度簡
    字第3346號），及另件違反集會遊行法案件（本院97年度簡
    字第1448號），其犯罪時間分別為96年1 月間、同年3 月間
    ，亦經本院調閱本院96年度簡字第3346號公然侮辱、97年度
    簡字第1448號違反集會遊行法案件卷宗，核閱無誤在卷。是
    受刑人另犯之上開公然侮辱、違反集會遊行法案件，顯均非
    在上開緩刑期間內所犯，聲請意旨指稱受刑人另犯之上開二
    罪係在上開緩刑期內所犯，容屬誤會。從而，聲請人以受刑
    人有於上開緩刑期間內再犯上開公然侮辱、違反集會遊行法
    案件，而依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請撤銷
    受刑人上開緩刑宣告，自與上開規定不符。從而，聲請人聲
    請撤銷上開緩刑，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
