【裁判字號】    97,消債抗,40
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第40號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李宗憲律師
上列抗告人因更生事件，對於中華民國97年7月1日本院簡易庭97
年度消債更字第144 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；更生及清算事件專屬債務
    人住所地之地方法院管轄，消費者債務清理條例第3 條、第
    5 條第1 項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人自民國86年4 月即在台北市擔任警察
    職務，居於台北長達10年以上，有久住台北之意思，戶籍更
    於97年3 月7 日遷至「台北市○○街21號7 樓之2 」，應認
    該址為抗告人之住所地，且以該住所定管轄法院，對抗告人
    較為便利，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查：
  (一)抗告人之戶籍址原設於「台南縣關廟鄉○○街167 號」，嗣
    於97年3 月7 日遷至「台北市○○街21號7 樓之2 」，有戶
    籍謄本在卷可稽，且其現居住於戶籍址，亦據提出房屋租賃
    契約書1 份附卷足憑，顯見抗告人客觀上有久住於戶籍址之
    事實；佐以抗告人為內政部警政署保安警察第六總隊隊員，
    自86年起即在台北工作，有內政部警政署保安警察第六總隊
    令1 紙為證，主觀上亦有久住於台北市之意。再觀之台北市
    與台南縣距離甚遙，實難期抗告人於此期間內係每日於台南
    縣、台北市間通勤往返，是抗告人陳稱其為工作之便，於此
    段期間係居住於台北市等語，應堪信實。揆諸前開說明，應
    認抗告人確實係設定住所於台北市，而非位於台南縣關廟鄉
    之「前戶籍址」甚明。
  (二)次查，抗告人提起本件更生聲請之日期為97年5 月12日，此
    有消費者債務清理更生聲請狀上之收文戳1 枚可證，而其遷
    移戶籍址之日期為97年3 月7 日，併有設定住所於該址之意
    思，前已詳論，則依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定
    ，其所為更生之聲請，即應由本院管轄。原裁定認抗告人之
    住所地設於台南縣關廟鄉，而將本件聲請移送於台灣台南地
    方法院，於法尚有未合。抗告人就此部分指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                     民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                     法  官  胡宏文
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
