【裁判字號】    97,聲,2679
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2679號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一四一二號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債券，面額
新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字3248號民事裁
    定，為相對人供擔保而為假扣押，以臺灣桃園地方法院97年
    度存字第1412號提存事件提存中央政府建設公債96年度甲類
    第1期債券，面額新臺幣20萬元在案，茲因相對人同意聲請
    人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出裁定書、提存書、和解契約、
    取回擔保同意書影本及印鑑證明正本各乙份為證。復經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第3248號及臺灣桃園地方法院
    97年度存字第1412號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
