【裁判字號】    97,聲,1919
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1919號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於中華民國97年6月17
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十五年度存字第三四八三號提存事件
聲請人所提存之新臺幣佰萬元，准予發還」之記載，應更正為
「本院九十五年度存字第三四八三號提存事件聲請人所提存之新
臺幣佰萬元華泰商業銀行可轉讓定存單HC0000000-000，准予
發還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
