【裁判字號】    96,重訴,1459
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1459號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林維堯律師
            徐南城律師
上列上訴人與被上訴人台北市教育會間因96年重訴字第1459號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣壹仟伍佰柒拾玖萬零貳佰肆拾捌元，應徵第二審裁判費新台幣
貳拾貳萬陸仟伍佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
