【裁判字號】    97,交易,257
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月24日晚間10時許，駕駛車牌號碼9695
    -PC 號自用小客車，沿臺北市○○○路由東往西方向行駛，
    原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，而
    依當時情形天候晴、夜間有照明，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，貿然闖越紅燈行駛，適林修候騎乘車牌號碼
    BJM-073 號重型機車沿新生南路由北往南方向行駛至該處，
    見狀閃避不及，當場與上開自用小客車發生碰撞，甲○○因
    而人車倒地，受有左肘、左腰、背部多處挫擦傷之傷害。乙
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，親自報
    警並報明肇事人姓名、地點請警方前往處理，自首而接受裁
    判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺
    北地方院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告乙○○於前述時、地駕駛自用小客車因闖紅燈與告
    訴人之機車相撞之事實，業據告訴人甲○○指訴明確，核與
    本院勘驗現場監視錄影光碟結果相符，有勘驗筆錄在卷可稽
    ，並有道路交通事故現場圖、補充資料表、調查報告表、照
    片附卷可參。又告訴人確因本件交通事故而受有左肘、左腰
    、背部多處挫擦傷之傷害，此有臺安醫院診斷證明書附卷可
    查，是以被告闖紅燈之過失行為與被害人之受傷結果間，顯
    有相當因果關係。從而本件事證明確，被告過失傷害犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    再被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，親自
    報警並報明肇事人姓名、地點請警方前往處理，自首而接受
    裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表（發查卷第22頁）在卷可查，應依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告先前否認犯行之態度，並參酌
    告訴人所受之傷勢，以及被告之智識程度、僅部分賠償告訴
    人等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
