【裁判字號】    97,交聲,2200
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所於民國九十七年七月二十一日所為
之基監裁字第裁４２—１ＡＤ２０８３９２號處分及基監裁字第
裁４２—１ＡＤ２０５５６１號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款定有明文。復按「禁止臨時停
    車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面
    或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三十公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正
    面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分」，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年五月十五日十
    時四十六分許、同年月十六日十一時十八許，二度將其所有
    之車牌號碼：ＥＸ—二三七三號自用小客車停放在臺北市華
    中河濱公園標繪紅色禁止臨時停車路段，經原舉發單位即臺
    北市停車管理處交通助理員鄭勳聯依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款規定掣發臺北市政府交通局北市交
    停字第１ＡＤ２０５５６１號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市政府交通局北市交停字第１ＡＤ２０８３９２
    號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，指定應於九
    十七年六月十八日、六月十九日到案接受裁罰，異議人於九
    十七年六月十三日向原處分機關即交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，
    仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款規定，於九十七年七月二十日以基監
    裁字第裁４２—１ＡＤ２０８３９２號裁決書裁處異議人罰
    鍰九百元、基監裁字第裁４２—１ＡＤ２０５５６１號裁決
    書裁處異議人罰鍰九百元，嗣異議人於九十七年七月二十五
    日收受上揭裁決書後，於九十七年八月十三日以刑事聲明異
    議狀向本院聲明異議等情，有刑事聲明異議狀（見九十七年
    度交聲字第二二○○號卷第三、四頁）、交通部公路總局臺
    北區監理所基隆監理站基監裁字第裁４２—１ＡＤ２０８３
    ９２號裁決書（見九十七年度交聲字第二二○○號卷第五頁
    ）、臺北市政府交通局北市交停字第１ＡＤ２０５５６１號
    舉發違反道路交通管理事件通知單暨舉發照片（見九十七年
    度交聲字第二二○○號卷第六頁）、臺北市政府交通局北市
    交停字第１ＡＤ２０８３９２號舉發違反道路交通管理事件
    通知單暨舉發照片（見九十七年度交聲字第二二○○號卷第
    七頁）、臺北市停車管理處交通違規陳述單（見九十七年度
    交聲字第二二○○號卷第八頁）、臺北市停車管理處九十七
    年六月十九日北市停四字第○九七三三三七三五○○號函（
    見九十七年度交聲字第二二○○號卷第九、十頁）、中華郵
    政掛號郵件收件回執（見九十七年度交聲字第二二○○號卷
    第十七頁）及交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監
    裁字第裁４２—１ＡＤ２０５５６１號裁決書（見九十七年
    度交聲字第二二○一號卷第一頁）等資料在卷足憑，堪以採
    信。
三、聲明異議意旨略以：該路段紅線斑駁，且旁邊草堆枯葉掩蓋
    不明，無從識別，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、訊據異議人坦承有於上揭時、地二度將其所有之車牌號碼：
    ＥＸ—二三七三號自用小客車停放在臺北市華中河濱公園標
    繪紅色禁止臨時停車路段等情，並有採證照片在卷足憑（見
    九十七年度交聲字第二二○○號卷第六、七頁）；依上揭採
    證照片可徵，上開車輛所停放之地點，路面繪製有紅色實線
    ，該標線清晰可見，就一般具有通常智識之駕駛人而言，即
    可知悉上開車輛之停放位置係禁止臨時停車，異議人既將上
    揭車輛停放在禁止臨時停車處所，即屬違規停車，是異議人
    上揭所辯，實屬卸責之詞，難以憑信。
五、綜上所述，本件異議人前揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、
    第六十一條等規定，各裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
