【裁判字號】    97,訴,5449
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5449號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟佰壹拾陸元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9 條及現金卡約定書第11條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年3 月31日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至95年6 月23日
    止累計消費記帳新台幣（下同）10萬2655元未為給付（含消
    費款10萬301 元、循環利息1,454 元、其他費用900 元），
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95 年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
    。另被告於94年4 月28日向原告借款35萬元，約定分40期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，並自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
    20% 加付違約金。詎被告自95年6 月23日起即未依約繳納本
    息，尚欠30萬6785元（含本金30萬6291元及違約金494 元）
    ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日95 年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違
    約金。另被告於94年4 月28日向原告借款13萬元，約定自94
    年4 月28日起至96年4 月28日止循環動用，利息按年息11.
    88% 採固定利率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本
    息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自95 年3
    月21日起即未依約清償本息，尚欠本金12萬5876元及自95年
    3 月22日起之利息、違約金未受清償。綜上，爰依消費借貸
    之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、現金卡貸款申請書暨約定書、
    繳款歷史交易查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付53萬5316元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
