【裁判字號】    97,訴,5183
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5183號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○原名林建勝.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰陸拾壹元，及其中新台幣肆
拾萬仟伍佰壹拾捌元，自民國九十七年六月二十三日起至清償
日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
 (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
     律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
     訴訟法第24條定有明文。依約定書第25條合意以本院為第
     一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
 (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
     作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
     爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，已經經濟部核准
     自民國94年12月31日起更名為台灣新光商業銀行股份有限
     公司，其法人人格係同一及持續。
 (二)被告於92年8月間向原告請領信用卡，卡號：000000000000
     0000，卡別：VISA，兩造間成立信用卡契約。依約被告至
     特約商店簽帳消費後，委託原告先行墊款給特約商店，再
     由原告向被告請求償還帳款。被告則應於每月9日繳款截止
     日前向原告清償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事者
     ，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息
     19.71%之利率計付欠款之循環信用利息，並應另按利息總
     額10%計算之違約金。被告至97年6月22日止，已累計40萬
     3,518元消費款項未付，連同截至算至同日之循環信用利息
     與違約金，合計尚欠60萬161元未付，迭經原告催討而無效
     果。爰依信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲
     明：如主文第1項所示所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據提出原告公
    司變更登記事項卡、原告名稱變更函、信用卡申請書、信用
    卡約定條款、應收帳款明細 (以上皆為影本)等件為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
