【裁判字號】    97,訴,5255
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5255號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬元，及自民國九十五年
七月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點四九計算之利息
，並自民國九十五年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟參佰伍拾伍元，及自民
國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點五三
計算之利息，並自民國九十五年八月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾貳萬壹仟參佰參拾柒元，及自民
國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點四二
計算之利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾陸萬元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之約定書第13條
    約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際銀
    行），於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（
    下稱建華銀行）合併，臺北國際銀行為消滅銀行，建華銀行
    為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，故原臺
    北國際銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並
    更名之永豐商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括
    承受。
三、本件被告甲○○、乙○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於94年3月28日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款各新臺幣（下同）172萬元、58
    萬元及40萬元，並約定：(一)172萬元部分：借款期限自94 年
    3月28日起至114年3月28日止，共分240期，利息自貸放日起
    ，依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.42％按月機動計息
    ；(二)58萬元部分：借款期限自94年3月28日起至109年3月28
    日止，共分180期，利息自貸放日起，依原告公告之定儲利
    率指數加碼年率2.46％按月機動計息；(三)40萬元部分：借款
    期限自94年3月28日起至99年3月28日止，共分60期，利息自
    貸放日起，依原告公告之定儲利率指數加碼年率6.42％按月
    機動計息，上開借款如有逾期償付本息時，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○自95年
    7月28日起即未再還款繳息，依約定書第5條第1項第1款約定
    ，債務視為全部到期，共計尚欠本金258萬3692元（借款(一)
    尚欠本金172萬元；借款(二)尚欠本金54萬2355元；借款(三)尚
    欠本金32萬1337元），及如主文第1、2、3項所示之利息、
    違約金迄未清償，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文第1、2、
    3項所示。
二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來明細查詢、
    放款利率等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告甲○○、乙○○連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
