【裁判字號】    97,聲,1317
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1317號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三一八九號提存事件，聲請
人所提存之中央政府重大交通建設（登錄）公債八十六年度乙類
第三期債票折合新臺幣壹佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人庭豐開發事業
    股份有限公司、張子真間請求假扣押事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第13574號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中
    央政府重大交通建設（登錄）公債86年度乙類第3期債票折
    合新臺幣130萬元為擔保物，並以臺灣士林地方法院96年度
    存字第3189號提存事件提存在案；茲因相對人願放棄受擔保
    利益人之請求權，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，無
    條件同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第13574號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第13574號保全程序卷宗及臺灣
    士林地方法院96年度存字第3189號提存卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、又關於第三人庭豐開發事業股份有限公司、張子真部分，因
    本件假扣押經裁判後聲請人於假扣押執行程序實施前撤回執
    行之聲請，有聲請人提出之臺灣士林地方法院民事執行處證
    明書附卷可證，依提存法第18條第1項第3款及提存法施行細
    則第16條規定，毋庸本院裁定，即得聲請臺灣士林地方法院
    提存所返還提存物，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
