【裁判字號】    97,訴,5155
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5155號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪正峰
被      告  乙○○
                        之10.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟柒佰捌拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟捌佰貳拾陸元自民國九十五年九月五日起至清償
日止，按週年利率百分之九點八八計算之利息，並自九十五年十
月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）第三人林瑞玉邀同被告為連帶保證人，於民國（以下同）
      93年12月6 日向原告借款一筆新台幣（下同）600,000 元
      整，借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，
      均依借據及約定書所載。被告如遲延還本或付息時，除仍
      按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本
      金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月
      部份，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延
      履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務
      視為到期。
（二）詎料，林瑞玉自95年8月4日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告515,783元及約定之利息
      、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保證關係請
      求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據暨約定書、往來明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張第三人林瑞玉於93年12月6 日以被告為連帶保
    證人，向原告借款600,000 元，惟林瑞玉自95年9 月4 日起
    即未依約還款，依約定書第5 條之約定債務視為全部到期，
    目前尚欠515,783 元及如聲明所示之利息違約金未清償等前
    開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書、往來明
    細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審
    酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件第三人
    林瑞玉以被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
