【裁判字號】    97,繼,1399
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1399號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。又民法第1138條所定第一順序之繼承人中
    有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬其他同為繼承之人；第一順
    序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，始得由次親等之
    直系血親卑親屬繼承，民法第1176條第1 項及第5 項亦有明
    文。
二、經查：本件被繼承人丙○○於民國97年6 月16日死亡，有死
    亡證明書在卷可稽。惟查被繼承人之第一順序繼承人中親等
    較近之林寬興、林逸鴻、林美惠均尚未聲明拋棄繼承，是屬
    第一順序親等在後之繼承人即聲請人乙○○之繼承權尚未發
    生，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
