【裁判字號】    97,訴,5254
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5254號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○即陳第之繼.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟零肆拾柒元，及自民
國九十七年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九
七計算之利息，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果
時，由被告乙○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟零捌拾捌元，及自民國
九十七年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點九七
計算之利息，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國95年1 月16日邀同第三人陳第
    為保證人向原告分別借款新台幣（下同）200 萬及130 萬元
    ，借款期間均自95年1 月16日起至115 年1 月16日止，其中
    200 萬元部份，利息依中華郵政二年期定期儲金機動利率加
    碼週年利率0.875%按月計付，並於中華郵政股份有限公司調
    整牌告利率時，自調整日起隨同調整計付；其中130 萬元部
    份，利息依原告公告之定儲利率指數加碼週年利率0.89% 按
    月機動計息；逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計付違約金。另被告甲○○於95年1 月26日邀同第
    三人陳第為連帶保證人向原告借款100 萬元，約定借款期間
    自95年1 月26日起至115 年1 月26日止，利息依原告公告之
    定儲利率指數加碼週年利率2.89% 按月機動計息，逾期清償
    者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告甲○○僅攤還本息至95年11月16日及95年11月26日，
    尚欠本金合計421 萬7088元及自95年11月16日及95 年11 月
    26日起之利息、違約金未受清償，經原告向臺灣士林地方法
    院聲請拍賣被告之抵押物部分受償後，仍有本金95萬5047元
    、91萬7088元，及自97年4 月11日起之利息、違約金未受清
    償。又上開債務之保證人暨連帶保證人陳第於96年9 月25日
    死亡，由被告乙○○、甲○○依法繼承其全部債權債務。綜
    上，爰依消費借貸、保證、連帶保證及繼承之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、歷史
    往來明細、臺灣士林地方法院民事執行處函、強制執行金額
    計算書分配表暨分配結果彙總表等件為證。被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸、連
    帶保證及繼承之法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第
    2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
