【裁判字號】    97,簡,3283
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    等案件經臺灣高等法院以九十七年度聲字第九五二號裁定應
    執行有期徒刑三年三月確定，於民國九十六年一月二十九日
    因縮短刑期假釋出監，於九十六年八月二十九日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，詎猶不知悔改
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均援用如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，身強體壯，不圖上進，恣意竊取他人物品，惡
    性非輕，然念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其生活
    狀況、智識程度、所竊取物品之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之機車鑰
    匙一把，係被告所有供其犯本件竊盜所用之物，業據被告供
    述明確，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒
    收。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項、第三十八條第一項第二款及刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
