【裁判字號】    97,票,30392
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30392號
聲  請  人  永利度假村（澳門）股份有限公司（Wynn Resorts
            (Macau) S.
                        335.
                        。an.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
非訟代理人  朱德明律師
上列聲請人與相對人甲  ○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，未據繳納裁判費新臺幣貳仟
    元，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，逾期
    不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
二、請提出本票原本。
三、請釋明相對人與發票人之同一性。
四、請釋明是否已提示，提示日為何（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
