【裁判字號】    97,消債更,578
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第578號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能依
  前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方法院
  管轄，消費者債務清理條例第5條有明文。又關於更生或清算
  之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之
  全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
  定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有明
  文。
二經查：聲請人於聲請狀內記載之住所地臺北市中正區○○○路
  179巷3號2樓之2，雖與其戶籍地址相同，惟聲請人陳明係因「
  93年2月聲請人女兒需就讀國中時，將戶籍自遷回台北。因考
  慮幼女上下學接送方便，故選擇與聲請人工作地點較為接近之
  南門國中就讀，聲請人與女兒之戶籍借用友人之居所借居（現
  戶籍地），以方便女兒之學籍，真實居住地為臺北縣永和市○
  ○路214巷11弄5號1樓」（詳聲請人97年8月7日所提出之民事
  補正暨陳述狀第2頁第2行以下），則聲請人之現戶籍地僅係因
  女兒就學之便而借用友人居所而為登記，並非其實際住所地。
  另觀卷內95年6月聲請人與債權銀行所成立之協議書、96年11
  月19日請求債權銀行展延還款期數及利率之存證信函等文件，
  聲請人所載之地址皆為臺北縣永和市○○路214巷11弄5號，顯
  見聲請人實際之住所地應為臺北縣永和市之現居住地無誤。從
  而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管
  轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
