【裁判字號】    97,訴,2473
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2473號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬貳仟陸佰壹拾伍元，及自民
國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之三點八二計算
之利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以原告永豐商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，
    又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀之權利義務關係由合併後存續並更名
    之原告概括承受。而訴外人張榮和係於94年8月30日邀同被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣160萬元，約定借款期
    間自94年8月30日起至114年8月30日止，前24期利息按原告
    公告定儲利率指數加碼年率1.92％、第25期起至清償日止按
    原告公告定儲利率指數加碼年率2.52％機動計息，張榮和就
    上開借款應按月攤還本息，如有1期未按期清償，即喪失期
    限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分
    ，按上開利率20％計收違約金。詎張榮和僅繳納本息至95年
    2月28日止，其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，被告既為連帶保證人，即應連帶負
    清償責任。爰依連帶保證之法律關係請求被告清償等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據影本及繳息狀況查詢單各乙份為
    證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。是張榮和既向原告借款未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，被
    告又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應負清償責任
    。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
