【裁判字號】    97,重訴,580
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第580號
原      告  甲○○
被      告  安泰銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當事人
    姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其
    名稱及公務所、事務所或營業所；(四)應為之聲明或陳述；書
    狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造
    人數，提出繕本或影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項
    ，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人；(三)應受判決事
    項之聲明；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七
    條之十三、第一百一十六條第一項第一、四款、第一百一十
    九條第一項、第一百二十一條、第二百四十四條第一項第一
    款、第三款、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴書狀未據載明被告完整正確名稱、應受判決事
    項之聲明，亦未按應受送達之他造人數提出書狀暨附屬文件
    繕本或影本，亦未繳納裁判費，經本院於民國九十七年八月
    七日以本院九十七年度重訴字第五八０號裁定命原告於收受
    裁定之日起伍日內補正，該裁定業於九十七年八月十二日送
    達原告之住所，付與有辨別事理能力之受僱人，有送達證書
    附卷可稽，原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
