【裁判字號】    97,消債更,740
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第740號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊於消費者債務清
    理條例施行前與最大債權銀行慶豐商業銀行股份有限公司
    (簡稱：慶豐銀行)成立協商，惟該協商係慶豐銀行擅自提出
    協商條件，債務人未於一定時間內反對即視為協商成功，事
    實上債務人並不同意協商條件云云。惟查：債務人自承其名
    下所有之南澳鄉○○段1078號土地現值新台幣 (下同)328,
    800元，同地段1082號土地，現值740,400元，又債務人投資
    款計有微星科技股份有限公司14,400元、矽統科技股份有限
    公司10,570元、益華股份有限公司50,000元之事實，有財政
    部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單在卷足憑，以上合計債
    務人之財產共有1,144,170元，尚不包括債務人之存款及車
    號112-EX計程車乙部，堪認債務人應無不能清償債務之情事
    ，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3條所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
