【裁判字號】    97,訴,4919
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4919號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零陸佰零肆元，及其中本金新台
幣伍拾貳萬貳仟零陸拾肆元部分自民國九十五年九月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年8 月21日、92年3 月3 日，與原告成立信
      用卡使用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告就
      使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條
      款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向
      原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
      期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之
      約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7 %
      計算之利息。截至95年9 月25日止，帳款尚餘新台幣（下
      同）132,567 元，及其中本金118,758 元未按期繳付。
（二）被告於92年6 月19日以代償卡代付其於萬泰商業商業銀行
      城東分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
      收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計
      算之手續費；第25個月起按年息19.7 %計收利息。截至95
      年9 月25日止帳款尚餘85,453元，及其中本金76,555元未
      按期繳付。
（三）被告另於93年5 月6 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款36萬元，約定分60期清償，依約每月應繳月付金
      9,100 元（含手續費3,100 元），併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息，又依約定條
      款第4 、5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。
      截至95年9 月25日止帳款尚餘42,469元，及其中本金38,0
      44元未按期繳付。
（四）被告原於93年5 月6 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款36萬元，未清償部分30萬元由原告於94年3 月30
      日以感恩回饋專案續約展延，按年息14.8 %計算利息，約
      定分60期清償，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入
      信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
      1 條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
      時，原告其得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
      到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算
      利息。截至95年9 月25日止帳款尚餘320,115 元，及其中
      本金288,707 元未按期繳付。
（五）被告至95年9 月25日止帳款尚餘580,604 元未按期繳付（
      含信用卡帳款金額132,567 元、簡易通信貸款帳款金額
      362,584 元，代償金額85,453元），迭經催討無效。爰依
      上列各契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所
      示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    銀行信用卡簡易申請書、匯通銀行信用卡簡易申請書、世華
    銀行代償卡貸款申請書、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款
    申請書、約定條款各1 件、客戶歸戶資料明細查詢1 件（以
    上均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
編號
1 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：90/08/21
2 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                  核卡日：92/03/03
3 代償信用卡      正卡
                （卡號：0000000000000000，世華銀行）
                  核卡日：92/06/18
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/05/06
5 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/03/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
