【裁判字號】    97,訴,5505
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5505號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟陸佰零柒元，及其中新臺幣
肆拾肆萬貳仟佰柒拾陸元，自民國九十六年十一月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依台新銀行信用卡會員約定條款（下稱會員
    約定條款）第26條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年5月31日向原告請領正卡卡號
    0000-0000-0000-0000之威士信用卡，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自86年5月31
    日發卡起至96年11月27日（最後繳款截止日為96年12月12
    日），消費記帳尚餘新台幣（下同）52萬6,697元（內含消
    費本金44萬2,376元、利息8萬4,321元）未按期給付。按會
    員約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每
    筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以
    年息20%（日息萬分之5.479）計算至清償日止。如持卡人未
    於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限
    者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算
    方式為未清償之本金按3%計算，而以連續3期為上限。復按
    會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還之全部款項並應給付其中本金44萬2,376元，
    及自96年11月28日起至清償日止之利息。爰依信用卡使用契
    約及消費借貸契約之法律關係，請求被告返還欠款等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    信用卡申請書、會員約定條款、信用卡電腦消費明細表（以
    上皆為影本）等件為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月   28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
