【裁判字號】    97,訴,5441
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5441號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    胡毓蘭原名胡文.
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬仟壹佰陸拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告於民國93年7月21日向原告請領信用卡使用，依約被告
     即得於特約商店記帳消費，卡號：0000000000000000、卡
     別：VISA。被告至97年2月23日止累計消費記帳新台幣（下
     同）2,441元未給付，其中2,099元為消費款、42元為循環
     利息、300元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付
     上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年2月23日
     之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
 (二)被告於94年3月21日向原告借款70萬元，約定分70期攤還，
     並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
     起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
     於借款後至97年2月23日止，即未依約清償款項，尚餘74萬
     725元（其中本金為72萬6,389元、違約金為1萬4,336元）
     ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
     止日97年2月23日之翌日起至清償日止按年息20%計算之違
     約金，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債
     務視為全部到期，爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
     第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定書、歷史交易明細（以上均為影本）等件為證，
    核屬相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
