【裁判字號】    97,簡,3247
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏文正律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一三五九三號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「甲○○於民國九十年五月間以自己
    名義出面為渠夫婦共同申報綜合所得稅時，持該公證書向財
    政部臺北市國稅局行使，申報八十九年度綜合所得稅，逃漏
    綜合所得稅十六萬三千六百六十二元，甲○○於偵查機關尚
    未發覺犯罪之前，主動於九十七年五月二十六日以刑事自首
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自首犯罪並接受裁判」
    ，並增列被告甲○○於本院九十七年度訴字第一四三六號案
    件九十七年八月十八日準備程序中所為自白為證據外（見九
    十七年度訴字第一四三六號卷第二二頁），其餘犯罪事實及
    證據均援用如附件起訴書之記載。
二、經查：
  (一)被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規
    定已刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三
    十八條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第六十七
    條等規定。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第二條第一項定有明文，此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議參照）。末按，刑法第二條第一項
    規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準
    據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，
    非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（
    最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議參
    照）。經查，被告行為後，刑法第五十五條、第三十三條第
    五款、第六十二條、第六十七條均有修正，綜其全部罪刑而
    為比較之結果，以適用被告行為之法律，對被告最為有利，
    依上揭說明，自應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定
    ，以為論處，合先敘明。
  (二)核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使
    公務員登載不實文書罪及稅捐稽徵法第四十一條之納稅義務
    人以詐術逃漏稅捐罪，其所犯兩罪間，有方法結果之牽連關
    係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從較重之納稅義務
    人以詐術逃漏稅捐罪處斷。被告於偵查機關尚未發覺犯罪之
    前，主動於九十七年五月二十六日以刑事自首狀向臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官自首犯罪並接受裁判，有刑事自首狀
    附卷可參（見九十七年度他字第四六五一號卷第一頁），核
    符修正前刑法第六十二條所規定之自首要件，應依上揭規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告提出內容不實之公證書逃漏稅捐，
    影響稅捐稽徵機關課稅管理之正確性及公平性，犯後坦承犯
    行，態度良好，且已依法自動補繳，及其品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。而本件被告行
    為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（本條現已刪除），
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於行為人，爰依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。而被告行為後，刑法施行法業於九十五
    年六月十四日增訂公布第一條之一，其中第一項規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」，第二項前段明定：「九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍」，惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高
    十倍，再由銀元換算為新臺幣之結果，刑法第二百十四條法
    定刑所定罰金最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並
    無不同，對被告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明
    ，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規
    定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高
    等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日九十五年法律座談
    會刑事類提案第十六號研討結果參照）。
  (三)又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，所犯非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，符合減刑條
    件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑三月，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可考（見九十七年度訴字第
    一四三六號卷第五頁），其因一時失慮，致罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依據最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十一條，刑法第
    十一條前段、第二條第一項、第二百十六條、第二百十四條
    、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第六十二條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
