【裁判字號】    97,簡上,255
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第255號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院民國97年5 月29日97年度簡字第
2060號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方
法院檢察署97年度偵字第7634號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月25日上午9
    時49分許，在臺北市○○區○○街15號之屈臣氏商店內，乘
    店員甲○○不注意之際，以將陳列貨架上之帕瑪氏除紋乳、
    Dr.Science嫩腳Y 修護霜、PA指甲彩繪筆、Dr.Herbs月適霜
    、Dr.Herbs好眠霜、PA俏麗粉雕指甲貼、KISS鑽石指甲貼、
    柔狐護髮膠囊等商品（價值共計新台幣〔下同〕2187元）取
    下後，拆撕其包裝盒之方式，加以竊取，得手後，藏匿在其
    隨身之包包內而離開該店。復另行起意，於同日上午11時56
    分許，又進入上址店內，乘店員甲○○不注意之際，竊取陳
    列貨架上之注色開心唇蜜＃13號及注色開心唇蜜＃14號（價
    值共790 元），得手後，未結帳走出店門口，因防盜警報器
    響起，甲○○始發覺遭竊，而報警當場逮獲，並起出上開贓
    物，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）對於上揭竊盜之事實，業
    於檢察官偵訊時坦承不諱，核與證人即屈臣氏商店店員甲○
    ○於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有具領贓物清冊1 份
    及照片18張在卷可資佐證，足認被告之自白核與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。原審以
    被告罪證明確，援引上開規定及刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第6 款、刑法施行法第1 之1 條規定，及審酌
    被告犯罪動機乃因生活所需而行竊，殊無法治觀念，然所竊
    得之財物價值非高，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處被告
    拘役各50日，如易科罰金均以1000元折算1 日，應執行拘役
    90日，如易科罰金以1000元折算1 日，經核其認事用法，並
    無違誤之處，量刑尚稱妥適。被告上訴意旨以其長期患有情
    感性精神病，希望減刑，並提出台北仁濟院附設仁濟療養院
    新莊分院出具之診斷證明書1 紙為證，而指摘原判決量刑過
    重云云，然被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第763
    號判處拘役30日確定，於95年5 月30日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，是被告經判刑
    確定並執行完畢之後，仍再度犯本次竊盜犯行，顯無悔改之
    意，則原審因此量處被告拘役各50日，並無過重之情形；且
    被告第1 次在店內竊盜時，係趁店員不注意之際，拆下商品
    之包裝盒後，將商品藏匿在其隨身之包包內而竊取，第2次
    則於購買耳塞在櫃台結帳時，趁機把欲偷竊之商品放入自己
    外套口袋，將之攜出店外等情，此經被告於警詢時供承明確
    ，核與證人甲○○於偵查中所述相符，是依被告2 次行竊之
    犯罪手法，均係經過刻意安排，顯對於其行為具有一定之認
    識，並無因患有情感性精神病，而有精神障礙致其不能辨識
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或有顯著降低之情
    形，故被告上開所辯希望能減刑云云，並無理由，應予駁回
    。
三、被告本院經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳
    述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                  法  官  施添寶
                                  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
