【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七六四號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民
    國九十六年十二月二十六日上午八時許，在乙○○位於臺北
    市○○區○○街家中，先以燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣再以注射方式施用第一級毒品海洛因」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，甲基安非他命則屬同條例第二條第二項第二
    款之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第一級毒品罪、第二項施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪二罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。又被告有上揭事
    實欄所載之科刑及執行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告非法施用足以導致
    精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，
    所為對個人身心戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行
    、態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至扣案之第二級
    毒品甲基安非他命八包（淨重零點七五公克）、安非他命吸
    食器一組、安非他命殘渣袋六只、酒精燈一組、分裝杓一支
    ，係乙○○所有，與本案犯罪無關，爰不宣告沒收銷毀及沒
    收之（最高法院九十七年度台上字第三四二七、二六０三號
    判決參照），公訴意旨請求就上開甲基安非他命八包、安非
    他命吸食器一組部分，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之，尚有未合，併此敘明。又被告其
    他施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之工具
    未經扣案，且據被告於本院審理時供稱均已丟棄在卷，復無
    證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
