【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度重訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張泰昌律師
            李詩楷律師
被      告  丙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第四三六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○無罪。
    事  實
一、丙○○前於民國八十五年間，因偽造有價證券案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於八十七年六月十一日以八十七年度上更
    (一)字第二五號判處有期徒刑六年，八十七年七月十三日確定
    ，同日起算刑期，八十九年四月十日縮刑期滿假釋出監，九
    十一年八月十四日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論，仍不知悔改，丙○○依其已成年之社會生活經
    驗，可預見他人向其借用名義登記為公司負責人，可能以該
    公司名義虛偽開立不實之統一發票予其他公司行號申報扣抵
    銷項稅額，而幫助其他公司行號逃漏稅捐，竟以不詳代價，
    同意自稱「丁○○」之姓名年籍不詳成年男子邀，擔任利奇
    馬企業有限公司（下稱利奇馬公司）負責人，而基於反覆延
    續實施填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之未必故意，
    且與「丁○○」、蔡安道共同基於犯意聯絡，由丙○○於九
    十五年五月間某日，將身分證交予「丁○○」再輾轉交予不
    知情之記帳業者甲○○（亦為利奇馬公司原負責人），於九
    十五年五月三十日持向臺北市商業管理處辦理負責人變更登
    記，將利奇馬公司負責人變更為丙○○（於九十五年六月六
    日核准。起訴書誤載丙○○自九十四年五月二十七日起擔任
    利奇馬公司負責人）。嗣「丁○○」推由蔡安道自九十六年
    三月至六月間，明知無銷貨事實，而陸續開立內容虛偽之統
    一發票九紙，金額合計新臺幣一百十二萬五千五百元（如附
    表一所示），並將其中八紙陸續交付藝馥國際科技有限公司
    等營業人充作進項憑證而扣抵營業稅（如附表二所示），總
    計幫助附表二所示營業人逃漏營業稅合計四萬四千九百二十
    五元，足生損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性及公平性。
二、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、被告丙○○有罪部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認犯行，辯稱：曾有一位「丁○○」
    稱公司要報綜合所得稅，需要我身分證影本及委託書，稱要
    查看是否欠稅，「丁○○」拿走身分證影本後，就聯絡不上
    ，我也因毒品案件入監執行強制戒治，我並未同意擔任公司
    負責人云云。經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告及所附資料，雖
    屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然當事人及辯護人於
    審判程序對於上開證據方法之證據能力並未爭執，本院審酌
    前開審判外之書面陳述於作成時之情況，並無違法不當或證
    明力明顯過低之瑕疵，認前揭證據方法，適為本案之證據，
    合先敘明。
  (二)利奇馬公司係於九十五年五月三十日，向臺北市政府商業管
    理處提出申請，改推被告丙○○擔任董事，經臺北市政府於
    同年六月六日核准登記，嗣於九十六年六月十三日向臺北市
    政府商業管理處申請解散登記，亦經臺北市政府核准等情，
    有利奇馬公司變更登記申請書、股東同意書、章程、臺北市
    政府府建商字第０九五七九一一二七００號函、該公司解散
    登記申請書、股東同意書、臺北市政府府建商字第０九六八
    五八一００００號函附於利奇馬公司登記案卷可稽（外放）
    ，被告丙○○自九十五年六月六日起至利奇馬公司解散為止
    ，係該公司依商業會計法規定之商業負責人，亦為從事業務
    之人，首堪認定。
  (三)次查，利奇馬公司自九十六年三至六月間，並無實際銷貨之
    事實，而開立如附表一之不實統一發票九紙，金額共計一百
    十二萬五千五百元，交付予如附表一所示公司（營業人），
    其中如附表二所示之八紙，經附表二所示營業人作為各該公
    司進項憑證，供該等公司用以虛增成本，而分別於申報營業
    稅時行使之，供扣抵銷項稅額之用，計幫助該等公司逃漏營
    業稅四萬四千九百二十五元等情，有財政部臺北市國稅局審
    查三科查緝案件稽查報告書及其內附之利奇馬公司涉嫌虛設
    行號相關資料分析表、營業稅申報查詢畫面、進項來源明細
    查詢、專案申請調檔統一發票查核名冊及清單等附卷可稽（
    見同卷第七至一七二頁），亦堪採認。
  (四)被告丙○○雖以上開情詞置辯，惟查，被告丙○○僅泛稱「
    丁○○」向其索取身分證影本，惟並未提供「丁○○」年籍
    、地址以供本院查證。被告丙○○雖稱：「丁○○」住板橋
    市○○路，年約四十五歲左右，九十五年間曾因案收押於臺
    灣士林看守所云云（見被告九十七年五月十二日答辯狀、本
    院九十七年八月六日審判筆錄第十三頁），惟經本院查詢臺
    灣高等法院全國前案資料查詢系統結果，有前案記錄之丁○
    ○共有二人，其中一人並無在監在押紀錄，另一人則於九十
    五年間並無在臺灣士林看守所羈押之紀錄，亦非設籍於臺北
    縣板橋市○○路（自八十六年間起即設籍於現址），被告所
    辯「丁○○」究係何人，已難查考。
  (五)次查：被告丙○○辯稱：「丁○○」要報綜合所得稅，需要
    其身分證影本及委託書，稱要查欠稅云云，惟被告丙○○僅
    交付身分證影本而無其他所得資料，如何申報綜合所得稅？
    被告丙○○此部分辯解亦與常情有違，不足採信。被告丙○
    ○既自承將身分證件交付「丁○○」，又無法清楚交代「丁
    ○○」人別，此核與一般社會上欲從事虛開發票幫助逃漏稅
    捐者，向他人借用身分證件登記為公司名義負責人或其他藉
    以逃避追緝之情形相符，而被告丙○○亦確實被登記為利奇
    馬公司負責人，業如前述，綜上，堪認被告丙○○係應「丁
    ○○」之請，而將身分證件交付「丁○○」登記為利奇馬公
    司名義負責人。
  (六)查被告丙○○三十八年四月九日生，本案發生時以五十七歲
    ，依其年齡及社會歷練，應有相當常識，對於無實際經營公
    司之意思而任意應他人之邀擔任公司之名義負責人，可能幫
    助他人填載不實統一發票而幫助他人逃漏稅捐等情，有所預
    見，被告丙○○既無實際經營利其馬公司之意思，而任意將
    身分證件交付「丁○○」登記為利奇馬公司負責人，其有填
    製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之不確定故意甚明。
  (七)另參以證人乙○○於本院證稱：我九十二年五月從軍中退役
    ，蔡安道原是忠安科技負責人，九十三年二月份忠安科技跳
    票，蔡安道跑路，我退休金都借他，九十四年他跟我聯絡打
    電話給我，說在大陸找到朋友進口便宜的衣服，但在臺灣需
    要一個公司做採購通路，請我幫忙，我只認識甲○○，請他
    介紹有沒有什麼公司不用，他說剛好有個公司不用（即利奇
    馬公司），他願意借我的朋友。「（到什麼時候蔡安道才提
    供股東辦理變更登記？）有一段時間沈先生（甲○○）說我
    沒辦法幫你服務了，我不可能幫你記帳、買發票，我印象裡
    面有半年，是從借公司開始算半年，提供誰我不知道，阿達
    拿信封袋給我」等語（本院九十七年八月六日審判筆錄第三
    、四、六頁），可知「丁○○」取得被告丙○○身份證件後
    ，係依蔡安道之指示辦理董事變更登記，則被告丙○○與「
    丁○○」、蔡安道間，就本案虛開發票幫助逃漏稅捐犯行，
    有所犯意聯絡，亦堪採認。
  (八)綜上，本件事證明確，被告丙○○犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按統一發票既屬會計憑證，而商業會計法第七十一條第一款
    之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，
    與刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一
    之登載不實行為，屬法規競合，且前者為後者之特別規定，
    依特別法優於普通法原則，應優先適用商業會計法第七十一
    條第一款規定論處（最高法院九十二年度臺上字第六一七一
    號判決意旨參照）。核被告丙○○所為，係犯商業會計法第
    七十一條第一款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅
    捐稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪。被告丙○○與「丁○○」、蔡安道間，就上開犯
    行，基於犯意聯絡而互推實行，應以共同正犯論（就商業會
    計法第七十一條第一款犯行及行使業務登載不實文書犯行，
    其無特定關係之人，依修正前刑法第三十一條第一項規定，
    以共同正犯論）。又其等多次填製不實會計憑證及幫助逃漏
    稅捐之行為。係基於延續、反覆實施同一犯罪之集合犯意所
    為，且於時、空上均具有密切關係，應認為各屬集合犯，而
    論以一罪。其填製不實會計憑證交付他人而幫助他人逃漏稅
    捐，依社會通念，應認為係基於同一犯罪故意，而實行一個
    犯罪行為，屬一行為觸犯填製不實會計憑證及幫助他人逃漏
    稅捐等罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之填製不實會計憑證罪處斷。檢察官起訴書認屬連續
    犯，容有誤解，附此敘明。被告丙○○前有事實欄所載科刑
    、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告丙○○犯罪後否認犯行，足見並無悔意，犯罪後
    態度不佳，且虛開發票幫助納稅義務人逃漏稅捐，影響稅捐
    稽徵之正確性及稅捐之公平性，及被告丙○○犯罪之動機、
    目的、手段、參與犯行之程度、其品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、被告丙○○不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
  (一)被告丙○○與甲○○均係利奇馬公司之登記負責人，為稅捐
    稽徵法之納稅義務人及商業會計法之商業負責人，渠等於擔
    任利奇馬公司負責人期間，明知利奇馬公司係虛設公司，並
    無銷貨事實，自九十四年十一月起至九十六年六月間止，連
    續將利奇馬公司申購之統一發票，交付予「統傑有限公司」
    等營業人，共計一百四十三紙，合計金額一億二千二十萬二
    千五百三十三元，供彼等充作進項憑證扣抵銷項稅額，幫助
    他人逃漏營業稅六百零一萬零一百四十一元，足以生損害於
    稅捐稽徵機關課稅之正確性（不另為無罪諭知部分係指丙○
    ○非擔任利奇馬公司負責人期間之被訴事實，至於被告丙○
    ○擔任利奇馬公司負責人期間即九十六年三月至六月間，利
    奇馬公司虛開發票幫助逃漏稅捐之犯罪事實，業經本院論罪
    科刑如前）。又被告丙○○、甲○○明知利奇馬公司並無實
    際進貨事實，竟基於業務登載不實之概括犯意，取得虛設行
    號「饌鼎實業有限公司」所開立不實統一發票一百二十八紙
    ，總計一億一千八百零八萬二千七百八十三元，充作進項憑
    證，登載於業務上做成之文書即利其馬公司會計憑證，據以
    扣抵稅額，而足生損害於稅捐機關課稅之公平性與正確性。
    因認被告涉犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計
    憑證、幫助逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、經查：
  (一)被告丙○○擔任利奇馬公司負責人之期間，係自九十五年六
    月六日起至利奇馬公司解散登記止，且被告丙○○係將身分
    證件交予「丁○○」登記為利奇馬公司名義負責人，均經認
    定如前，則利奇馬公司在被告丙○○未擔任負責人以前遭虛
    開之發票，自難認被告丙○○有所參與。從而，公訴意旨所
    指利奇馬公司虛開發票幫助他人逃漏稅捐犯行，除前開經論
    罪科刑之部分以外，難認與被告丙○○有關，公訴意旨認被
    告丙○○就未擔任負責人期間利奇馬公司虛開發票幫助逃漏
    稅捐之部分，被告丙○○亦涉嫌犯罪，已有誤解。
  (二)而稽之卷附利奇馬公司專案申請調檔統一發票查核清單進項
    部分所示（偵卷第一０八至一一三頁），利奇馬公司取得「
    饌鼎實業有限公司」所開立統一發票之期間係自九十四年十
    二月至九十五年四月止，其時被告丙○○尚未擔任利奇馬公
    司負責人，亦難令其就該等期間內利奇馬公司取得之不實發
    票負責；且起訴書並未敘明被告係將該等不實進項憑證登載
    於利奇馬公司何種會計憑證，公訴意旨所述此節，亦難採認
    。
  (三)綜上，公訴人指被告丙○○涉犯此部分罪嫌，尚有誤會。惟
    此等部分如成立犯罪，起訴書認與前開經論罪科刑之部分具
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
、被告甲○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○係利奇馬公司之登記負
    責人（甲○○係自民國九十年十月十一日起至九十四年五月
    二十六日止，丙○○則係自九十四年五月二十七日起至九十
    六年六月十四日止），為稅捐稽徵法之納稅義務人及商業會
    計法登記之商業負責人。渠等於擔任利奇馬公司負責人期間
    ，明知利奇馬公司為虛設公司，並無實際銷貨之事實，竟基
    於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計法之概括犯意，自九十
    四年十一月起至九十六年六月止，連續將利奇馬公司申購之
    統一發票，交付予「統傑有限公司」等，共計一百四十三紙
    ，合計金額一億零二十萬二千五百三十三元，供彼等充作進
    項憑證扣抵銷項稅額，幫助他人逃漏營業稅六百零一萬零一
    百四十一元，足生損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性。又渠
    等明知利奇馬公司並無實際進貨之事實，竟基於業務上登載
    不實之概括犯意，取得虛設行號「饌鼎實業有限公司」所開
    立不實統一發票共計一百二十八紙，總計金額一億一千八百
    零八萬二千七百八十三元，充作進項憑證，登載於其業務上
    作成之文書即利其馬公司之會計憑證，據以扣抵稅額，而足
    生損害於稅捐機關課稅之公平及正確性。案經財政部臺北市
    國稅局函送本署偵辦。因認被告甲○○涉犯商業會計法第七
    十一條第一款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三
    條第一項幫助逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，係以：被告甲○○於偵
    查中供稱將利奇馬公司出借予友人乙○○，而被告甲○○擔
    任利奇馬公司名義負責人，有該公司變更登記表影本可稽，
    利奇馬公司提供統一發票予統傑公司等營業人及取得虛設行
    號饌鼎公司開立不實統一發票，亦有財政部國稅局稽查報告
    書等書證可憑，為其依據。訊據被告甲○○堅決否認犯行，
    辯稱：係因乙○○之請求而將利奇馬公司讓與經營，且依乙
    ○○提供之發票記帳，對於虛開發票之事並不知情等語。
四、經查：被告甲○○自九十年十月十一日起至九十五年六月五
    日止擔任利奇馬公司負責人（起訴書誤載為至九十四年五月
    二十六日止），九十五年六月六日起該公司變更負責人為丙
    ○○，利奇馬公司領用發票、記帳、報稅事宜均由被告甲○
    ○負責等情，有利奇馬公司登記案卷可憑（外放），且為被
    告甲○○所是認（偵卷第一四二頁、本院審判筆錄第十五頁
    ）。而利奇馬公司自九十四年十一月起至九十六年六月止，
    開立附件一所示發票一百四十五紙，金額合計一億二千一百
    三十三萬五千一百六十五元，交付附件一所示營業人，其中
    如附件二所示一百四十三紙（金額合計一億二千零二十萬二
    千五百三十三），經附件二所示營業人充作進項憑證扣抵銷
    項稅額，幫助附件二所示營業人逃漏稅捐總計六百零一萬一
    百四十一元；及利奇馬公司取得「饌鼎實業有限公司」所開
    立之不實統一發票共一百二十八紙，總金額一億一千八百零
    八萬二千七百八十三元，充作進項憑證等情，固有利奇馬公
    司登記卷宗、財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報
    告書及其內附之利奇馬公司涉嫌虛設行號相關資料分析表、
    營業稅申報查詢畫面、進項來源明細查詢、專案申請調檔統
    一發票查核名冊及清單等附卷可稽（見同卷第七至一七二頁
    ），堪予採認。公訴人指被告甲○○涉犯上開罪嫌，固非全
    然無憑。
五、惟查：
  (一)被告甲○○於臺北市國稅局審查三科約談時陳稱：「（依本
    局向臺北市商業管理處調閱利奇馬公司設立及歷次變更事項
    登記表，台端於九十年十月十一日至九十五年六月五日擔任
    該公司負責人，該期間所有進項交易，台端是否均知悉？）
    進項部分除香港商臺灣意比有限公司臺灣分公司臺北金融中
    心一店、饌鼎實業有限公司及雍聯股份有限公司新竹分公司
    ，銷項部分除統傑有限公司、順豐興企業有限公司及饌鼎實
    業有限公司外，餘均為本人知情之交易且為實際上有交易事
    實」、九十四年底九十五年初（實際時間要再回去查）利奇
    馬公司有借給一位黃先生使用（全名及年籍資料要再回去查
    ），上述交易有可能是黃先生所為或另有其人，本人不清楚
    。利奇馬公司負責人轉讓予丙○○未收取讓渡金，因如前述
    ，本人於九十四年底九十五年初將公司借給黃先生使用（包
    括統一發票），本人要求黃先生儘快找到人選變更該公司負
    責人等語（偵卷第三四頁）。
  (二)被告甲○○偵查中陳稱：我是記帳業者，利奇馬公司原本是
    我客戶所有後來他們不經營，我就把他們承接過來，我接手
    後利奇馬公司沒有實際任何營業，後來我有位朋友乙○○在
    九十四年間像我表示因他個人信用不好，所以向我商借利奇
    馬公司去經營成衣業。統一發票是我親自購領，領得後交給
    乙○○使用、「（利奇馬公司為何後來負責人改為丙○○？
    ）因為我在將利奇馬公司借給乙○○使用期間，不願意配合
    乙○○開設支票帳戶及銀行帳戶給他使用，所以周就自己找
    了人來當負責人，我就將利奇馬公司轉登記給丙○○。是乙
    ○○將相關資料交給我，由我去送件申請變更，我沒有見過
    丙○○。利奇馬公司轉給乙○○有無收取對價我不記得了等
    語（偵卷第四三頁）。
  (三)被告甲○○於本院答辯意旨略以：利奇馬公司是九十四年十
    月間，乙○○向被告說要做生意需要公司所以讓給乙○○等
    語（本院九十七年五月二十一日準備程序筆錄）。
  (四)綜上被告甲○○之陳述，可知被告甲○○主張：利奇馬公司
    係其受讓而來，本來均無營業行為，迄九十四年十月間，其
    友人乙○○向其稱：因信用不佳，需要公司經營成衣生意，
    被告乃將公司讓與給乙○○使用。
  (五)證人乙○○於本院證稱：與甲○○是在軍中認識，我是職業
    軍人，他是預官。在軍中是長官部屬關係，自七十幾年在苗
    栗認識，大概二十年。我知道利奇馬公司。我九十二年五月
    間從軍中退役，那時我做生意失敗，把水果神話公司賣給蔡
    安道，蔡安道原來是忠安科技負責人。…利奇馬公司是蔡安
    道要買這家公司，因為九十三年二月間忠安科技跳票，蔡安
    道跑路，我退休金都借給蔡安道，九十四年他跟我聯絡打電
    話給我，他說有機會東山再起，他在大陸找到朋友進口便宜
    的衣服，但在臺灣他需要一個公司做採購通路，請我幫忙，
    我只認識甲○○，我請他介紹有沒有什麼公司不用，他說他
    剛好有個公司不用，他願意借我的朋友，甲○○希望儘快辦
    理過戶，因為他說公司沒有借的，要我儘快辦理，但我們沒
    有資金。…蔡安道應該是買公司，我印象有付一萬元。「（
    為什麼遲遲沒有過戶？）我也找到蔡先生要他儘快，他說有
    新的股東還在協商，資金沒有到位，他優先處理貨賣掉就有
    錢不是問題，他答應我錢進來要先還我部分，所以遲遲沒有
    過戶」。蔡安道要買利奇馬公司的時間點應該是九十四年左
    右。蔡安道決定要買公司後，公司發票是蔡安道使用。發票
    是甲○○交給我，我交給一個叫阿達的，我只知道他姓黃。
    九十四年底至九十六年六月間公司變更負責人之前，發票都
    是交給阿達。阿達將發票交給蔡安道，因為蔡安道說阿達會
    跟我聯絡。蔡安道是我軍中學長，他很有才華，我希望他能
    賺錢，不然我的錢一輩子都沒有辦法拿回來，他說給他一、
    二年時間。甲○○從第一個月就開始催促辦過戶。有一段時
    間甲○○說我沒辦法幫你服務了，我不可能幫你記帳、買發
    票，我印象裡面有半年，提供誰（當負責人）我不知道，阿
    達拿信封袋給我。我對甲○○非常抱歉。…是蔡安道請我想
    辦法去借公司也好、設立新公司也好，我只認識甲○○，他
    有記帳專業，所以借公司給蔡安道之後，利奇馬公司是由甲
    ○○負責記帳、買發票。要記帳的發票是誰拿給甲○○的我
    不清楚。「（利奇馬公司借給蔡安道後你有無要求甲○○開
    立支票帳戶及銀行帳戶供你使用？）蔡安道講他們進出貨要
    申請帳戶，是否可以請沈先生先開完帳戶後再跟公司變更登
    記一起辦理變更」、應該是九十四年底要求甲○○開立帳戶
    ，大約距離借公司一個月。蔡安道只有我見過，甲○○沒有
    見過蔡安道，只是聽我轉述、「（當初跟甲○○講好要用多
    少錢來受讓利奇馬公司？）就是一般變更的錢大概二萬多元
    再加上一些規費」、「（你不用補償甲○○購買利奇馬公司
    再轉讓給你的損失？）他沒向我提出要求，他知道我的狀況
    」、我幫蔡安道就是幫我自己、我要甲○○衝著我就對，才
    二萬多，我一定會叫蔡安道付。「（據甲○○在九十七年一
    月七日國稅局調查時曾表示有一位黃先生在九十四年底九十
    五年初向他借公司使用，你是否認識這位黃先生？）阿達打
    電話跟他講請他買發票，我想沈先生講的就是阿達」。當初
    跟甲○○商借或購買公司時，我跟他說我退伍這一、二年來
    經歷經營不順，退休金被生意拖垮，被蔡安道周轉，蔡安道
    自己也失敗，我請甲○○幫我忙，蔡安道很明確說他這次切
    的那票衣服一定有利潤，他一定有機會東山再起請我相信他
    ，我起私心想蔡安道起來我的錢才有機會，我就請甲○○幫
    我忙，我強力遊說甲○○幫忙儘快找公司借我用，甲○○說
    他手上有公司不用可以借我用，但要儘快辦理變更等語（本
    院審判筆錄第二至十三頁）。
  (六)觀之證人乙○○上揭證言，與被告甲○○所述將利奇馬公司
    交付乙○○營運之情節，大致符合。足認：被告甲○○與證
    人乙○○於已認識約二十年，彼此應甚熟識，乙○○於九十
    四年底向甲○○稱：退伍後事業不順，退休金被生意拖垮，
    且被蔡安道拖累，蔡安道自己也失敗，央求被告甲○○幫忙
    ，並告知被告甲○○：蔡安道說一定有利潤，可以東山再起
    等語，強力遊說被告甲○○幫忙找到公司借予使用，被告甲
    ○○基於幫助乙○○之心態，而將公司讓與乙○○、蔡安道
    。被告甲○○自始即要求辦理負責人變更登記，並曾多次催
    促，惟乙○○（蔡安道）拖至九十五年五月間方將新負責人
    資料交給被告甲○○，在此期間，被告甲○○係將公司發票
    交給綽號「阿達」之人（自稱黃姓，衡之證人乙○○稱：由
    阿達居間傳遞物品、訊息，及甲○○並未見過蔡安道等情，
    則被告於國稅局審查三科詢問時所述借予黃姓之人等情，難
    認係出於虛構，亦難認與其偵查中之陳述矛盾）。則被告甲
    ○○既基於與證人乙○○約二十年之交情，對於乙○○應有
    相當之信賴，而乙○○又向被告甲○○明確告以：係經營成
    衣生意，且一定有利潤，請求幫忙等語，則被告甲○○因此
    相信乙○○及蔡安道確有經營商業之意思，而決定將公司交
    予乙○○、蔡安道營業使用，並自交付之初，即要求辦理負
    責人變更登記，復多次催促，且亦曾拒絕乙○○開立銀行帳
    戶之請求，且於多次催促變更負責人未果後，告以乙○○：
    無法再幫忙記帳、買發票等語，以促使乙○○（蔡安道）儘
    速辦理負責人變更登記。綜上情節以觀，被告甲○○辯稱：
    主觀上係借予乙○○實際營業等情，應非虛構。則縱使蔡安
    道取得利奇馬公司發票後從事虛開發票幫助逃漏稅捐犯行，
    並續由被告甲○○辦理記帳事宜，亦難認為被告甲○○主觀
    上對此有所預見，而有所犯意聯絡。
  (七)被告甲○○於臺北市國稅局審查三科約談時，雖陳稱：利奇
    馬公司進項部分除香港商臺灣意比有限公司臺灣分公司臺北
    金融中心一店、饌鼎實業有限公司及雍聯股份有限公司新竹
    分公司，銷項部分除統傑有限公司、順豐興企業有限公司及
    饌鼎實業有限公司外，餘均為本人知情之交易且為實際上有
    交易事實等語如前。惟查，被告甲○○主觀上信任乙○○，
    而相信利奇馬公司確有交易事實，業如前述，且於利奇馬公
    司交予乙○○等人經營期間，仍負責利奇馬公司記帳事宜，
    對於利奇馬公司之進、銷項發票有所接觸，則其對於國稅局
    提示之部分發票有印象，主觀上認有實際交易，實與常情無
    違。此外，被告甲○○於國稅局約談時，係僅憑概略印象回
    答，此觀之被告於當日約談時陳稱：相關資料要回去整理等
    情自明（偵卷第三四頁）。則被告甲○○雖於國稅局約談時
    稱：部分發票有實際交易，部分發票不清楚等語，亦難認為
    被告甲○○對於本案利奇馬公司虛開發票之事明知而有所參
    與。
  (八)再查，被告甲○○將利奇馬公司讓與乙○○、蔡安道，雖僅
    收取移轉登記所需費用及規費，此經乙○○證述如前。然而
    ，其等所謂「公司讓與」，實屬股權讓與，則其移轉之代價
    涉關股權價值。本案並無卷存事證可資認定利奇馬公司於移
    轉登記予被告丙○○當時之資產狀況或股東權益甚鉅，且亦
    不排除該公司當時資產所剩無幾之可能，從而，被告甲○○
    僅收取移轉登記費用及規費而將公司股權轉讓他人，實難遽
    認有違常情，亦附此指明。
六、綜上所述，公訴人指被告甲○○涉犯上開罪嫌，所提出之證
    據，尚難使本院產生被告甲○○有罪之心證，此外，本院復
    查無其他卷存積極事證足認被告甲○○涉犯公訴人所指犯行
    ，本件被告甲○○犯罪嫌疑不足，應諭知其無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                    書記官 張華瓊
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
┌──────────────────────────────────┐
│附表一                                                              │
├──┬────────┬──────┬─────┬────┬────┤
│編號│買受人          │發票號碼    │開立年月  │銷售額  │稅額    │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│一  │藝馥國際科技有限│SU00000000  │96年3月   │280,000 │14,000  │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│二  │桔實活動行銷有限│SU00000000  │96年3月   │120,000 │6,000   │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│三  │同上            │TU00000000  │96年5月   │160,000 │8,000   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│四  │同上            │TU00000000  │96年6月   │21,500  │1,075   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│五  │壹玖玖捌活動行銷│SU00000000  │96年3月   │20,000  │1,000   │
│    │有限公司        │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│六  │沃東設計工程有限│SU00000000  │96年4月   │227,000 │11,350  │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│七  │同上            │SU00000000  │96年4月   │227,000 │11,350  │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│八  │同上            │TU00000000  │96年5月   │50,000  │2,500   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│九  │同上            │TU00000000  │96年6月   │20,000  │1,000   │
├──┴────────┴──────┴────┬┴────┼────┤
│合計                                          │ 1,125,500│56,275  │
└───────────────────────┴─────┴────┘
┌──────────────────────────────────┐
│附表二                                                              │
├──┬────────┬──────┬─────┬────┬────┤
│編號│買受人          │發票號碼    │開立年月  │銷售額  │稅額    │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│一  │藝馥國際科技有限│SU00000000  │96年3月   │280,000 │14,000  │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│二  │桔實活動行銷有限│SU00000000  │96年3月   │120,000 │6,000   │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│三  │同上            │TU00000000  │96年5月   │160,000 │8,000   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│四  │同上            │TU00000000  │96年6月   │21,500  │1,075   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│五  │壹玖玖捌活動行銷│SU00000000  │96年3月   │20,000  │1,000   │
│    │有限公司        │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│六  │沃東設計工程有限│SU00000000  │96年4月   │227,000 │11,350  │
│    │公司            │            │          │        │        │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│七  │同上            │TU00000000  │96年5月   │50,000  │2,500   │
├──┼────────┼──────┼─────┼────┼────┤
│八  │同上            │TU00000000  │96年6月   │20,000  │1,000   │
├──┴────────┴──────┴────┬┴────┼────┤
│合計                                          │ 898,500  │44,925  │
└───────────────────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
