【裁判字號】    97,婚,220
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第220號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○
                            6.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）89年2 月16日在大陸結
    婚，婚後被告即到台灣與原告同住，其間曾數度返回大陸探
    親，詎被告於96年1 月間離家，不知去向，經原告四處尋找
    未獲，打電話到大陸被告娘家，始知被告已返回大陸，並表
    示不願再回台灣，被告顯然違背夫妻同居義務，為此提起本
    件訴訟等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。本件原告主張兩造於89年2 月
    16日在大陸結婚，婚後被告即到台灣與原告同住，詎被告於
    96年1 月間離家，經原告尋找未獲，打電話到大陸被告娘家
    ，始知被告已返回大陸等情，業據提出結婚公證書、結婚登
    記申請書、戶籍謄本等件附卷可稽，經本院向內政部入出國
    及移民署調取被告之入出國日期證明書及申請來台資料顯示
    ，被告與原告結婚後，於89年4 月25日入境，嗣於96 年12
    月11日出境後即未再入境，有內政部入出國及移民署入出國
    日期證明書在卷可證。且被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，又未提出任何書狀，作何聲明或陳述供本院審酌
    ，尚難認被告有何不能與原告同居之正當理由，自堪信原告
    之主張為真實。
四、綜上所述，被告自96年12月11日即出境未再入境，顯係離家
    未再與原告同居，顯然違背夫妻同居之義務，被告不履行同
    居義務，並無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
