【裁判字號】    95,司,26
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第26號
聲  請  人  陳忠成即臺灣德兆企業有限公司清算人
上列聲請人聲請解任選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之臺灣德兆企業有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由臺灣德兆企業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ；此項規定，於有限公司準用之，公司法第82條前段、第11
    3條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院選派聲請人為臺灣德兆企業有限公
    司（下稱德兆公司）之清算人，嗣聲請人即前往德兆公司登
    記之地址訪查，惟該址已非德兆公司所使用，亦無人知悉德
    兆公司現遷往何處，聲請人無法取得德兆公司之財產情形，
    嗣聲請人又於民國95年12月8日、95年12月9日及95年12月10
    日連續三日以公告方式刊登民眾日報催告債權人於三個月內
    陳報債權，亦於96年1月22日通知已明知之債權人，並經其
    函覆滯欠之暫行核定稅額共計為新台幣4,848,816元，聲請
    人為明瞭德兆公司之財產狀況，而向臺北市國稅局信義稽徵
    所函請提供德兆公司最近兩年之資產負債表、損益表及相關
    帳冊，惟其僅能提供德兆公司91年度營所稅結算申報之資產
    負債表及財產目錄，依該資產負債表所載，德兆公司之淨值
    尚有12,197,386元，嗣仍能清償上開債務，德兆公司嗣後之
    資產及負債是否仍存在及有無處分所剩餘額，均無法確定，
    德兆公司又已遷移不明，財產狀況無法明瞭，至聲請人無法
    完全依相關規定踐行清算程序，且聲請人為辦理本案事務，
    已墊付有關費用而無法報銷請領，為此請鈞院解任聲請人為
    德兆公司清算人之職務云云。
三、經查，本件聲請人雖於95年3月31日經本院選派為臺灣德兆
    企業有限公司之清算人，而其就任後為取得該公司之相關帳
    務資料以辦理清算，雖有前往該公司登記之營業處所訪查，
    卻因該公司並未在該處所營業，無法取得任何資料，且經其
    向稅捐單位查詢該公司之前相關資產負債表、損益表、帳冊
    等資料結果，僅有91年間之資料，並無任何最近之92至94年
    資料存在，有聲請人所提出現場照片3張、財政部臺北市國
    稅局信義稽徵所回函一份在卷可按，則該公司目前實際之資
    產狀況、淨值是否足以清償目前已知之稅捐債務等事項，確
    有聲請人所述無從查證以辦理清算事務之情形，再參酌上情
    確有令聲請人負擔清算義務卻事實上無從取得報酬之可能，
    若仍令聲請人繼續擔任清算人，亦非合理，是聲請人既已善
    盡義務卻仍無法進行清算事務，應認有就其所擔任臺灣德兆
    企業有限公司清算人職務辦理解任之必要，是聲請人聲請解
    任其清算人職務，應予准許。
四、爰依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
