【裁判字號】    97,聲,2769
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2769號
聲  請  人
即 債 權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五八二號提存事件聲請人所提存之，新
臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4461號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣伍萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2582號
    提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物，為
    此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張之事實，
    業據提出民事裁定、提存書、同意書、假扣押執行聲請狀、
    印鑑證明書為證，復經本院依職權調閱民事卷宗查核屬實，
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事民事第四庭法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
