【裁判字號】    97,消債更,673
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第673號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97    年    8    月    28    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人與其他法定扶養義務人對受扶養人劉光祖如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、聲請人及受扶養人劉光祖於各金融機構之全部存摺（含證券
    存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）。
八、聲請人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
