【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第511號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林惠雪.
                        15巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人所扶養之親屬林幸儀95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明
    書、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬林寶周、許素卿之其他扶養義務人林惠
    翡、林建智、林政良95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明書、附
    完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬林寶周實際居住於何處；林寶周名下位
    於雲林縣水林鄉海埔村112號之房地現由何人居住，有無收
    取租金，並提出證明文件。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，自何時起未能清償（
    即毀諾時間究竟為96年11月或97年2月）。
五、聲請人及林寶周、許素卿、林幸儀、林惠翡、林建智、林政
    良名下全部股票之明細及現有價值，請以列表方式提出說明
    及證明文件。
六、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
九、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。
十、更生聲請前兩年內聲請人及所扶養親屬林寶周、許素卿、林
    幸儀等人曾取得之各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
