【裁判字號】    97,重訴,962
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第962號
原      告  丙○○
                      歐洲之旅.
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月13日
    裁定命其於送達5日內補繳，此項裁定已於97年8月14日送達
    原告，有送達回證附卷可稽，茲因原告逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表乙紙在卷可憑，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
