【裁判字號】    97,票,30394
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30394號
聲  請  人  永利度假村（澳門）股份有限公司（Wynn Resorts
            Macau）SA.
                         33.
                        , 9.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
                        u
非訟代理人  朱德明律師
上列聲請人與相對人甲  ○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣仟元，請補繳裁判費。
二、本票原本。
三、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
四、聲請人經我國駐外機構之認證證明或其他經認許之證明文件
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
