【裁判字號】    97,簡,3226
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第1111號、97年度偵字第14030 號），本院受理
（97年度簡字第2880號）後認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（97年度訴字第1409號），因被告於準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就事實部分補充被告乙○○、丁○○與
    共犯顏伯修（業經本院另案以96年度簡字第3932號判決判處
    拘役50日，減為拘役25日確定）於民國92年11月間，共同籌
    設之億欣國際有限公司（下稱億欣公司），係推由顏伯修擔
    任負責人，丁○○、乙○○則均擔任該公司股東；就證據部
    分補充被告乙○○、丙○○於本件97年8 月6 日準備程序期
    日，就被訴事實均為有罪陳述之自白（見本院97年度訴字第
    1409號卷第15、16頁）、本院96年度簡字第3932號刑事簡易
    判決、顏伯修之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件（見本
    院卷第2 至7 頁）。
二、查本件被告3 人行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正
    公布全文83條，並自公布日起施行；刑法則於94年1 月7 日
    修正通過，於同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日起施行
    ，其中與本件有關之修正條文為第2 條、第28條、第31條、
    第41條、第55條等規定；另罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦
    於95年5 月17日修正刪除。而按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合而貫徹法律禁止溯及
    既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。且刑法第2 條係規
    範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如
    新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指
    之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例
    如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑
    之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院就
    酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文字
    修正者，更應同此處理（最高法院95年11月7 日95年度第21
    次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）商業會計法第71條於修正前、後，其構成要件相同，但修
      正前該條規定之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣15萬元以下罰金，惟其修正後之法定刑則為5
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
      。經比較新、舊法規定之結果，以被告3 人行為時之舊法
      規定，對被告3 人較為有利。
（二）刑法第214 條之使公務員登載不實罪，及公司法第9 條第
      1 項之罪雖均未經修正，但上開條文均有罰金刑之規定。
      而刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定，業經刑法施行法
      於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日
      起施行。關於上開罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金
      刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：1 元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條
      例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
      提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
      幣3 元。修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺
      幣1,000 元以上，以百元計算之。」另刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
      罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
      編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
      訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編
      各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
      ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定，對被
      告3 人較為有利。
（三）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
      由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之
      要件，而新法對共同正犯之範圍已有所限縮，即採新法之
      規定對被告3 人較為有利。
（四）修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論。」修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」即
      本條文除做文字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑
      ，故修正後之規定對被告3 人較為有利。
（五）刑法第55條修正後，關於牽連犯之規定業經刪除，故被告
      3 人所犯之罪，依修正後之規定即應分論併罰，並定其應
      執行之刑，而不得從一重處斷。經比較新、舊法規定結果
      ，以適用被告3 人行為時即修正前刑法第55條後段關於牽
      連犯之規定，對被告3 人較為有利。
（六）依上開各項比較結果，新舊刑法之各條文規定雖互有利與
      不利之情形，但經綜合整體比較全部罪刑規定之結果，仍
      以95年7 月1 日修正施行前之舊刑法規定，較有利於被告
      3 人；依現行刑法第2 條第1 項前段所定「從舊從輕」原
      則，自應整體適用被告3 人行為時之法律即修正前之刑法
      規定論處。
三、另查，公司法部分條文於90年11月12日修正施行，修正前公
    司法第7 條原規定公司之設立、變更或解散之登記或其他處
    理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條
    文於修正後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經
    會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之。」並於91
    年3 月6 日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法
    第2 條規定：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收
    資本額等變更登記，除依證券交易法第28條之2 規定辦理庫
    藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基
    準日經會計師查核簽證之資產負債表，‧‧。」，及同辦法
    第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定：「會計師對應行查
    核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」、「
    會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽
    證。」而修正前公司法第412 條第2 項「主管機關對於前項
    之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復。」及修正前
    公司法第419 條第2 項「前項第四款、第五款所列事項，如
    有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢
    查後得裁減或責令補足。」均於90年11月12日修正時刪除；
    並將公司法第9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記事
    項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央
    主管機關撤銷或廢止其登記。」依修正後公司法規定觀之，
    除縮小同法第7 條規定之範圍外，並將「公司申請設立、變
    更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並刪除
    主管機關應派員檢查之相關規定。修正後公司法第388 條雖
    仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或
    不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記
    。」惟僅形式審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質審查，
    且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須
    經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法修
    正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者
    ，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭
    會議），是被告3 人亦另犯刑法第214 條之罪。又資產負債
    表係商業會計法第28條第1 項第1 款所稱財務報表，故被告
    3 人亦構成商業會計法第71條第5 款之罪。是本案事證明確
    ，被告3 人共同使公務員登載不實、股東未實際繳納公司應
    收股款而以申請文件表明收足、以不正當方法致使財務報表
    發生不實結果之犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按本件共犯顏伯修為億欣公司之負責人，故顏伯修自應就億
    欣公司應收之股款，其股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足一事，負公司法第9 條第1 項規定之罪責。又顏伯修
    既擔任億欣公司之商業負責人，而以前揭不正當方法，在該
    公司財務報表上填載股款已收足之不實結果行為，核係犯95
    年5 月24日修正公布施行前商業會計法第71條第5 款之商業
    負責人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪（因修
    正前商業會計法第71條第5 款之罪，原即含有業務登載不實
    性質，故不再論以刑法215 條業務登載不實罪），且其使主
    管機關臺北市政府商業管理處所屬該管承辦公務人員將億欣
    公司之股東業已實際繳納股款之不實事項，登載於其職務上
    所掌管之「公司設立登記表」部分，係犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪。被告陳建明、乙○○係與顏伯修共同籌
    設億欣公司，並推由乙○○委由被告丙○○與提供本件億欣
    公司設立登記所需資金之謝曜駿、會計師楊恩賜等成年人聯
    繫，而分別製作不實資產負債表及股款繳足之證明文件等犯
    行，其等間有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條
    規定，均論以共同正犯。被告丁○○、乙○○、丙○○雖均
    非億欣公司之負責人，惟均係無身分之人而與有億欣公司負
    責人、商業負責人身分之顏伯修共同實施犯罪，均為身分犯
    ，均應依刑法第31條第1 項規定，論以共同正犯。被告等均
    明知億欣公司之應收股款，其股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌公文書，係一行
    為觸犯公司法第9 條第1 項規定之罪，及刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪等二罪名之想像競合犯（最高法院96年度
    第7 次刑事庭會議），應依刑法第55條關於想像競合犯之規
    定，從一重之公司法第9 條第1 項規定之罪處斷；而此一目
    的係藉由利用不正當方法致使億欣公司財務報表發生不實結
    果之方法行為以遂行，是其等所犯公司法第9 條第1 項、商
    業會計法第71條第5 款二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依其等行為時即修正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定
    ，從一重之公司法第9 條第1 項規定之罪處斷。起訴書認被
    告等所為係以一行為觸犯上開三罪名之想像競合犯，尚有未
    洽。
五、爰審酌被告丁○○、乙○○與共犯顏伯修均因本身資金不足
    ，被告丙○○則因受託代辦億欣公司之設立登記而明知其情
    ，而共同以上開方式辦理億欣公司之設立登記，影響主管機
    關對於公司行號設立登記之監督管理，惟並無證據證明被告
    丁○○、乙○○與顏伯修係以該公司從事不法犯罪，亦非藉
    虛設之公司與他人交易往來，尚無重大危害社會經濟秩序之
    情形，並斟酌被告等之各別素行、智識程度、生活經驗、本
    件犯罪之動機、目的、手段，犯後均坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。另查被告3 人為本件犯
    罪行為時，即94年2 月2 日修正公布前之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而依95年5 月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則依被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算1 日；惟依94年2 月2 日修正公布，自95年
    7 月1 日起施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以前揭修正公布前之刑法規定較有利於被告3 人
    ，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段，及95年5 月17日修正刪除前之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
六、另查，中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起施行。而按犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，其宣告有
    期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依該條例規定減為6 月
    以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金
    之折算標準；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被告
    等之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且其等所犯本件罪
    行均尚未判決確定，並均符合該條例規定得減刑之要件【被
    告陳建明係於上開條例於96年7 月16日施行後之97年5 月16
    日經臺灣臺北地方法院檢察署以甲○盛偵義緝字第2253號通
    緝書通緝，於同年5 月26日經緝獲到案（見97年度偵緝字第
    1111號卷第32頁所附撤銷通緝書所載），並非於該條例施行
    前經通緝，依該條例第5 條規定，非不得減刑】，爰依上開
    條例規定，就被告3 人所犯之罪，各減其宣告刑2 分之1 ，
    並依上開修正前規定，各諭知其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款
，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第55條、第214 條、修正前
刑法第28條、第31條第1 項、第55條後段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1111號
                                    97年度偵字第14030號
被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市大安區○○○路○ 段212 巷54號
                      4 樓
                    居臺北縣新店市○○路○段135號13樓
            乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市大安區○○○路○段42號8樓之3
            丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路394 巷24號5 樓
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、乙○○與顏伯修（業經另案聲請簡易判決處刑）於
    民國92年11月間，共同籌設資本額新臺幣（下同）100 萬元
    之億欣國際有限公司（下稱億欣公司），並推由顏伯修擔任
    負責人，渠等3 人均明知股東並未實際繳納股款，竟基於犯
    意之聯絡，由乙○○委由代辦登記之記帳業者丙○○向謝曜
    駿（業經另案提起公訴）之「大眾會計事務所」（辦公室在
    臺北市萬華區○○○路70號10樓頂層加蓋建築及同市區○○
    路67號9 樓之12）辦理虛假之驗資證明文件，顏伯修先依指
    示至台北國際商業銀行（現已與永豐商業銀行合併）西門分
    行，開設億欣公司籌備處活期存款帳戶（帳號為0000000000
    000 號），銀行人員再將存摺轉交「大眾會計事務所」填寫
    提、存款單，於92年11月17日（即借款匯入日期）交銀行櫃
    台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶轉帳100 萬元存入前開公
    司籌備處帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東
    繳納之存款證明，並製作不實之億欣公司存款100 萬元股東
    繳納股款明細表、資產負債表、（會計師查核簽證）委託書
    及設立登記資本額查核報告書工作底稿，再於各項會計報表
    上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作
    底稿交給該事務所特約會計師楊恩賜（業經另案提起公訴）
    簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核簽證資本額之作業
    後，旋於92年11月19日（即借款匯出日期）將該公司籌備處
    帳戶資金100 萬元轉出至不詳帳戶內。嗣後「大眾會計事務
    所」即將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款證明」
    交予丙○○，填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本
    、資產負債表及設立登記資本額查核報告書等申請文件，表
    明億欣公司應收股款已收足，向主管機關臺北市政府申請設
    立登記，使承辦公務員依其申請核准億欣公司之設立登記，
    足以生損害於主管機關對於公司管理及查核資本之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、丙○○等3 人自
    白不諱，核與同案被告顏伯修供述情節相符，並有前開公司
    之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、
    資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處帳戶存摺
    及歷史交易明細影本等在卷足憑，本案事證明確，被告等犯
    行堪予認定。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○等3 人所為，均係涉犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9 條第1 項之
    罪嫌及商業會計法第71條第5 款之罪嫌。被告等雖非公司負
    責人，惟其與提供虛偽驗資證明之大眾會計事務所等成員及
    億欣公司負責人顏伯修間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。再被告等所犯公司法、商業會計法及使公務員登載不
    實等三罪，係以接續之一行為所犯，為想像競合犯，請依刑
    法第55條從一重處斷（最高法院96年度第5 次、第7 次刑事
    庭會議紀錄參照）。
三、被告丙○○雖曾因違反公司法等案件，經本署檢察官以97偵
    字第3278號聲請簡易判決處刑，現由貴院以97年訴字第1045
    號審理中，然查被告丙○○前開聲請簡易判決之犯行，係於
    93年3 月間所為，而本件則係被告丙○○於92年11月間所犯
    ，前後相去4 月，時隔既遠，並非緊接，即難認被告係基於
    概括犯意為之，自無修正前刑法連續犯規定之適用，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書 記 官    吳  尚  德
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
