【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
            丙○○律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5144號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體、名譽之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項、第2項。
  (二)刑法第302條第1項、第305條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
