【裁判字號】    97,除,1953
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1953號
聲  請  人  乙○○原名甲○○.
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有規
    定者為限；公示催告，對於不申報權利人，生失權之效果，
    民事訴訟法第539條定有明文。又所謂公示催告程序，係指
    法院依聲請以公示方法，催告不明之利害關係人，於一定期
    間內申報權利，如不申報，使生失權效果之特別程序；所謂
    不明之利害關係人，指聲請人所主張之權利有利害關係之人
    ，而不明其究為何人或不明其姓名，甚至其人之有無亦屬不
    明者而言，如當事人就有爭執之權利，知有特定之相對人者
    ，祇得以其為被告，對之提起確定私權之民事訴訟。
二、聲請意旨略以：聲請人原屬位於臺北市○地段、橋北段3小
    段420-1及420地號土地之所有權發生爭議，聲請人因相關資
    料權利被竊遺失，致無法獲取國稅局及建成地政事務所認同
    繼承權，經鈞院裁定公示催告在案，現因權利已於民國77年
    12月31日屆滿，無人主張權利，為此，爰依法聲請除權判決
    云云。
三、經查，依聲請人所述，聲請人係因繼承之土地發生爭議提出
    本件聲請，核與民事訴訟法第539條之要件不符，又經本院
    依職權調取聲請人聲請公示催告之案卷，聲請人雖曾以其遺
    失支票經本院88年度催字第6941號裁定公示催告在案，惟與
    聲請人本件聲請係關於土地權利之爭執不同，又聲請人固提
    出97年8月27日登報證明，然細譯其內容，並非就得依背書
    轉讓之證券催告不明之利害關係人，於一定期間內申報權利
    ，亦與聲請公示催告之要件不符，是聲請人聲請本件除權判
    決，於法不合，應予駁回。至於聲請人主張與特定人間就上
    開土地權利存在與否發生爭執，自應另循確定私權之民事訴
    訟程序解決，附此敘明。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
