【裁判字號】    97,聲,2020
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決確定如附表1 、2 所示，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定就上開2 罪定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50條、第
    53條、第41條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處徒刑如附表1 、2 所示，並均分別確定在案，此
    有各該件刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請就上開2 罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰就如附表所示二罪所處之刑，定其應執行刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
