【裁判字號】    97,訴,1111
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1668號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第壹級
毒品海洛因貳拾參包（淨重參點貳伍公克）沒收銷燬之，注射針
筒柒支、電子磅秤壹台、葡萄糖壹包均沒收；又施用第貳級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第貳級毒品安非他命參包（淨
重壹點陸伍公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。毒品海洛因
貳拾參包（淨重參點貳伍公克）、第貳級毒品安非他命參包（淨
重壹點陸伍公克均沒收銷燬之，注射針筒柒支、電子磅秤壹台、
葡萄糖壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第2項、第51條第5款、
    第38條第1項第2款、第3項。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
