【裁判字號】    97,訴,1073
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1073號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號9樓.
    具  保  人  甲○○
                        號3樓.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、經查：本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，將被告釋放。被告於
    本院審理時，經合法傳喚無正當理由不到，且經拘提無著等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臨時收據
    各一紙、本院送達證書回證二紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    函及臺北縣政府警察局板橋分局函（無法拘提到案）各一紙
    在卷可稽，而可認定。佐以臺灣高等法院出入監簡列表，亦
    顯示被告現未有在監在押之情事。綜上，足認被告顯已逃匿
    ，應將具保人繳納之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
