【裁判字號】    97,聲,2003
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1294號、97年度執字第3080號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，於減刑後應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後經法院
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年；犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。刑法第50條、第53條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院及本院
    分別以如附表所示之判決，分別判處如附表所示之罪刑，如
    易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日，並分別於如附表
    所示之日期確定在案，且本院為犯罪事實最後判決之法院等
    情，有上開判決書2 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽。從而，本件聲請人以受刑人因犯如附表所示之竊
    盜等案件，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，而聲請定其應執行之刑，經本院審核後，除其中附表編號
    2 所示之罪，其「犯罪日期」欄所載「95.11.16～96.11.25
    」應更正為「95.11.16」，另附表編號3 至6 所示之罪，其
    「犯罪日期」欄所載「95.11.16～96.11.25」均應更正為「
    95.11.25」外，依前揭說明，應認本件聲請為正當，應予准
    許，爰依上開規定，裁定定其應執行之刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
