【裁判字號】    97,毒抗,413
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第413號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院，中華民國97年7月21日裁定（97年度毒聲字第640號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定抗告
    人應送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國97年7月31日將裁定
    正本送達於抗告人之同居人即其嫂嫂收受，有送達證書附卷
    可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5
    日，則自送達裁定之翌日即97年8月1日起算，計至97年8月5
    日，其抗告期間即已屆滿〔按該日非例假日無延期之問題，
    且抗告人住所在台北市○○○路，就台北地方法院而言，亦
    無在途期間可供計算〕。乃抗告人延至97年8月6日，始行提
    起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
