【裁判字號】    97,抗,1354
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1354號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等 7人間聲請發還擔保金事件，對於中
華民國97年7月8日臺灣板橋地方法院97年度聲字第1523號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有
    明文，且於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、相對人於原法院之聲請意旨略以：相對人前依台灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）96年度聲字第2664號民事裁定，向板
    橋地院提存擔保金（96年度存字第5397號）後，板橋地院96
    年度執字第56516號清償票款事件之強制執行程序，於該院
    96年度訴字第2173號債務人異議之訴事件判決確定前停止執
    行。嗣上開訴訟業已確定，爰依法請求返還擔保等語。
三、抗告意旨則以：相對人丙○○於96年8月28日以執行標的即
    其所有位於台北縣五股鄉○○路96號房地向銀行申貸並設定
    本金最高抵押權新台幣（下同） 480萬元，並將五福路81號
    房地與訴外人蘇裕義通謀虛偽於96年8月9日設定第三順位本
    金最高限額抵押權350萬元，相對人之犯行業經抗告人提起
    刑事偽造文書、損害債權之告訴。雖相對人主張票據時效消
    滅，然抗告人仍主張票據債權存在，故抗告人於96年12月25
    日向板橋地院提出民事訴訟，本於消費借貸及本票之法律關
    係請求相對人連帶給付抗告人 300萬元本息，經板橋地院裁
    定移轉至台灣台北地方法院審理中，相對人主張應供擔保原
    因消滅，即屬無據。爰請求廢棄原裁定，駁回相對人於原法
    院之聲請。
四、經查，板橋地院96年度聲字第2664號停止執行之裁定，係相
    對人向該院提起96年度訴字第2173號債務人異議之訴時併予
    聲請，而該停止裁定主文係「聲請人（即本件之相對人）供
    擔保新台幣陸拾伍萬元後，本院九十六年度執字第五六五一
    六號清償票款事件之強制執行程序，於本院九十六年度訴字
    二一七三號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停
    止。」（原審卷第 6頁），是前開停止裁定所供之擔保係為
    停止執行程序期間，抗告人所可能受到之損害，而該院96年
    度訴字第2173號債務人異議之訴既已終結並確定，該判決主
    文為「本院九十六年度執字第五六五一六號清償票款事件所
    為之強制程序應予撤銷。」（原審卷第8頁），是系爭擔保
    金既因停止強制執行程序而提供，若強制執行程序業經撤銷
    ，即無停止執行之必要，債權人（即抗告人）亦無因停止執
    行致受損害之可能，自屬應供擔保之原因消滅。依首開條文
    規定，相對人聲請發還擔保金，為有理由，應予准許，抗告
    人雖執詞主張兩造間另有訴訟繫屬於法院，然與本件相對人
    提供之擔保金無涉。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
