【裁判字號】    97,聲,2733
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2733號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，經本院、台灣桃園地方法院
    ，分別判處如附表所示之刑（附表編號46所示之罪，其宣告
    刑應為有期徒刑2月，檢察官聲請書附表誤載為有期徒刑5月
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分，應定其應執行之刑
    （強制工作部分，不在定執行刑範圍，併此指明）    。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
