【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第266號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蘇美妃律師
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基
    金會准予扶助之審查決定通知書影本以為釋明。本院參考聲
    請人之本案訴訟，即台灣士林地方法院97年度訴字第72號判
    決書記載「‧‧‧被告（指聲請人）為景文高中畢業，現任
    職於交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處擔任辦
    事員，每月薪資約37,000元，名下有房地及汽車，現仍負債
    中‧‧‧」，等情事，堪認聲請人係窘於生活，缺乏經濟上
    之信用，核與民事訴訟法第107條第1項規定相符，從而，聲
    請人聲請本件訴訟救助，即無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
