【裁判字號】    97,上訴,3872
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第1849號，中華民國97年6月27日第一審判決（簡易判決處刑
聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1377、1778號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。送達不能依前2條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。前項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條規定於
    刑事訴訟程序準用之。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原
    審法院為之。第二審法院認為上訴有第362條前段，上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第367
    條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經原審法院於民國97年
    6月27日分別判處有期徒刑3月、3月、3月、3月，竊盜處有
    期徒刑3月，應執行有期徒刑10月，並於97年7月7日將判決
    寄存送達被告之住居所之青雲派出所及瑞濱派出所，有原審
    法院送達證書存卷為憑（見原審卷第64頁、第65頁）。依規
    定應於寄存之日起經10日發生效力，自翌日起算上訴期間10
    日，復依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期
    間2日，則其上訴期間末日為97年7月29日（本件期間末日非
    假日）。詎被告竟遲至97年7月31日始提起上訴，有蓋有原
    審法院收文戳之刑事聲明上訴狀在卷可按，其上訴顯然逾期
    。依前開規定，應屬違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法之
    規定駁回其上訴，並依刑事訴訟法第372條之規定不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
