【裁判字號】    97,上訴,3422
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣士林地方法院94年度
訴字第436號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：台
灣士林地方法院檢察署93年度偵緝字第424號；併辦案號：同署9
3年度偵字第8235號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因偽造有價證券案
    件，經原審法院判處有期徒刑3年6月，並諭知附表所示之物
    （含偽造之印章、偽造之印文、偽造之署押、偽造之本票）
    均沒收。被告收受判決後，於民國（下同）97年5月1日提起
    上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳等
    語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，經本院
    於97年7月30日以97年度上訴字第3422號裁定命被告於裁定
    送達後7日內補提上訴理由，有裁定書在卷為憑，該裁定書
    於97年8月18日囑託送達於被告，經被告親自簽收，亦有送
    達證書附卷可參，乃被告迄今已逾7日，仍未補提上訴理由
    書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附表
一、車號3C-5499號自小客車部分:
  (一)偽造之戊○○印章1枚。
  (二)偽造分期付款購車申請書上，偽造之戊○○署押1枚。
  (三)偽造之附條件買賣契約書上，偽造之戊○○署押1枚、印文1
    枚。
  (四)偽造發票日期為民國90年5 月29日、面額為91萬1052元之本
    票1 紙上之指戊○○署押、印文各1 枚。
二、車號3B-9346號自小客車部分:
  (一)偽造之乙○○印章1枚。
  (二)偽造之申辦分期付款表上偽造之丙○○署押1枚、乙○○署
    押1枚、印文1枚。
  (三)偽造之附條件買賣暨動產擔保契約書上，偽造之丙○○署押
    1枚、乙○○署押1枚、印文1枚。
  (四)偽造發票日期為90年6 月16日、面額為46萬元之本票1 紙（
    指乙○○、丙○○部分，而其上偽造之丙○○署押1 枚、乙
    ○○署押1 枚、印文1 枚，均為偽造本票之一部，已因本票
    之沒收而包括在內，故不重為沒收)。
  (五)偽造之授權書上，偽造之丙○○署押1枚、乙○○署押1枚、
    印文1枚。
三、車號7C-1949號自小客車部分:
  (一)偽造之丁○○印章1枚。
  (二)偽造之附條件買賣契約書上，偽造之丁○○署押計2枚、印
    文計2枚、乙○○之署押2枚、印文2枚 (該書面上連帶保證
    人處及對保欄位)。
  (三)偽造發票日期為民國90年6月29日、面額為61萬1064元之本
    票1紙 (指乙○○、丁○○部分，而其上偽造之丁○○署押1
    枚、印文1 枚、乙○○署押1 枚、印文1 枚，均為偽造本票
    之一部，已因本票之沒收而包括在內，故不重為沒收）。
  (四)偽造之授權書上，偽造之丁○○署押1枚、印文1枚、乙○○
    署押1枚、印文1枚。
  (五)至於本件偽造之乙○○印章1枚，與上開3B-9346號自小客車
    犯行中偽造之乙○○印章同一，故不重為沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
