【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第32號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀
行股份有限公司新營分行間訴訟救助事件，對於中華民國97年 7
月11日本院97年度聲字第220號所為裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，此觀
民事訴訟法第77條之17規定自明。是聲請再審，應依民事訴訟法
第77之17規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。聲請人對本
院確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定
正本之翌日起 5日內補正，該裁定已於97年8月8日送達，有送達
證書附卷可稽，而聲請人聲請訴訟救助亦經本院以97年度聲字第
279 號裁定駁回，再審聲請人迄今仍未補繳裁判費到院。揆諸前
開說明，應認其聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
