【裁判字號】    97,聲,2565
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2565號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  丁福慶律師
                洪嘉傑律師
                陳智勇律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476號、88年度台抗字第166號裁定亦
    同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法
    上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行
    之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押
    、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、
    限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住居
    處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，
    自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住或
    遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因貪污案件，遭原
    審法院限制出境，然聲請人於歷次審理期間均遵期到庭，顯
    見態度配合；原審審理後，認被告並未構成犯罪，而為無罪
    之諭知，故本件實無對被告限制出境之必要。再被告於民國
    97年4月間，再次獲選為臺北縣烏來鄉鄉長， 有需出國參訪
    之必要，則上開限制出境之處分，實對聲請人履行公務，有
    諸多不便，爰請審酌上情，准予解除限制出境等語。
三、經查，本件被告甲○○因貪污等案件，前經臺灣板橋地方法
    院訊問後，命其具保新臺幣100萬元， 並限制出境在案。而
    聲請人係涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款圖利罪嫌 及稅
    捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐罪嫌， 雖聲請人前經臺
    灣板橋地方法院以96年度矚重訴字第6號判決 判處無罪在案
    ，惟檢察官業已提起上訴，本案仍於審理之中，地方法院之
    判決並非終局判決，聲請人是否涉有檢察官起訴之前揭罪名
    ，仍待法院調查審理，是其結果如何尚不可知。又刑事訴訟
    法為利於追訴、審判之進行，設有被告之羈押、具保、責付
    、限制住居等相關制度，法院在審酌全案之案情後，仍得採
    取上開法律所設之保全措施，俾使案情得以順利查明，故該
    等限制人身自由之措施難認違反刑事訴訟法無罪推定之原則
    ，是聲請人犯罪嫌疑充分性是否欠缺與得否限制聲請人出境
    等情之認定，並無衝突。再聲請人縱於案件偵審程序均遵期
    到庭，亦非確保將來刑事審判程序或執行等程序均能順利進
    行，揆諸前揭說明，對聲請人續予限制出境，自與比例原則
    無違，亦未逾越必要之程度。另聲請人雖併提供高額具保金
    ，惟本件如僅具保而無限制出境以輔助具保之效力，尚難擔
    保解除限制出境後，聲請人必能到庭進行訴訟或接受執行。
    本院審酌本案審理情形，認目前仍應採限制聲請人出境之措
    施，而聲請意旨所指諸情，核與限制出境之認定不生影響，
    是所請准予解除限制出境一節，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      28   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
