【裁判字號】    97,聲減,1361
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1361號
聲  請  人
即  受刑人  唐敏傑原名甲○○.
上列聲請人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人唐敏傑因犯肅清煙毒條例（臺灣士林地方
    法院84年度訴字第1208號判決、85年度訴字第1212號判決、
    本院86年度上訴字第2730號）、麻醉藥品安非他命（臺灣士
    林地方法院85年度易字第3567號判決）、強奪（台灣士林地
    方法院95年度訴字第1207號判決）等罪，經分別判處有期徒
    刑3年、3年6月、10年、6月、1年2月，均經確定在案。茲聲
    請人以其所犯上述之罪，除意圖販賣處有期徒刑10年之罪不
    符減刑條件外，其餘之罪均合於九十六年度罪犯減刑條例之
    減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查：本件聲請人前揭聲請事宜，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以臺灣士林地方法院檢察署97年度聲減字第460
    號聲請書，向臺灣士林地方法院聲請減刑，並經臺灣士林地
    方法院於97年8月14日以97年度聲減字第350號裁定准許在案
    ，此有臺灣桃園地方法院97年度聲減字第350號裁定影本及
    本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。茲聲請人此部份之聲
    請係同一案件重複聲請減刑，有違一事不再理原則，是聲請
    人之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
