【裁判字號】    97,抗,1371
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1371號
抗  告  人  天外天大廈管理委員會
法定代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間返還管理費事件，對於中華民國97年6 月16
日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4329號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人住所地係在臺中市，依民事訴訟法第1 條
    第1 項規定，應由臺灣臺中地方法院管轄，抗告人向無管轄
    權之原法院起訴，顯係違誤。乃依職權裁定將本件移送臺灣
    臺中地方法院。經核無不合。
二、抗告意旨略以：本件被告即相對人雖設籍於臺中市，但其住
    居所仍在臺北縣汐止市○○街10巷1號4樓，其房屋一間更在
    抗告人社區內（臺北縣汐止市○○街150巷20號5樓之24）。
    抗告人對相對人之假扣押及侵權行為之告訴目前仍繫屬於臺
    灣臺北地方法院。對於同一事實所衍生之訴訟合當繫屬同一
    法院為宜。且依民事訴訟法第15條規定，因侵權行為涉訟者
    ，得由行為地之法院管轄，本件民事訴訟係緣於相對人侵權
    行為所致，無庸移轉管轄等語。
三、按被告住所、不動產所在地、侵權行為地或其他據以定管轄
    法院之地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該法院俱有
    管轄權。民事訴訟法第21條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。同法第28條第1 項復有明文。經查，本件被
    告即相對人設籍於臺中市，依民事訴訟法第1條第1項規定，
    臺灣臺中地方法院有管轄權。次查，抗告人起訴主張相對人
    前曾任職於抗告人社區擔任總幹事，相對人遭解職後已無權
    取用款項，相對人無權代理所為之侵權行為已影響社區事務
    進行，有民事起訴狀在卷可按。惟查，抗告人設址於臺北縣
    汐止市，抗告人主張之侵權行為地非臺灣臺北地方法院管轄
    。原裁定將本件訴訟移送臺灣臺中地方法院，於法並無不合
    。抗告意旨稱本件係向侵權行為地之法院起訴，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由。抗告人97年8 月15日天管天字
    第0967008007號來函所稱本院97年度抗字第656 號裁定不得
    再抗告乙節，與本件裁定移轉管轄係分屬不同案件，附此說
    明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
