【裁判字號】    97,聲,2429
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2429號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年3
月20日確定判決（96年度上訴字第4952號），聲請回復原狀，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告原擬於法定期間內上訴，未料
    竟發生聲請人因妨礙自由案件遭台北地方法院檢察署羈押禁
    見於台北看守所，因此耽誤上訴期間，造成本案件於民國（
    下同）97年4月21日判決確定，為此聲請回復原狀云云。
二、經查：
（一）按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
      撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命
      令之期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀；
      因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應
      以書狀向原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消
      滅時期，應於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行
      期間內應為之訴訟行為。刑事訴訟法第67條第1項、第68
      條分別定有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因
      過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣
      由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤
      ，即不能謂非過失（最高法院21年抗字第169 號判例意旨
      參照）。次按訴訟當事人此項非因過失遲誤上述訴訟權行
      使，得聲請回復原狀之期間，性質上固仍屬如不於非因過
      失而遲誤之原因消滅後5日內行使，即生喪失訴訟權利之
      行使之法定期間，不容任意延展或縮短（最高法院82年度
      台抗字第70號裁判意旨參照）。亦即當事人非因過失聲請
      回復原狀之5日期間，亦為法定不變期間，當事人須於原
      因消滅後5日內，聲請回復原狀，如逾5日始為聲請，則違
      反法定期間，與聲請回復原狀之法定程式不符。
（二）查本件聲請人即被告於本院受理96年度上訴字第4952號案
      件期間，所提出之上訴狀、補提上訴理由狀、刑事聲請狀
      等所載之地址均為「臺北縣深坑鄉○○路○段196號2樓」
      ，有被告自行書寫之書狀在卷可稽，本院96年度上訴字第
      4952號判決正本亦向「臺北縣深坑鄉○○路○段196號2樓
      」為送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
      僱人，而於97年4月1日寄存於台北縣政府警察局新店分局
      深坑分駐所，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138
      條規定，自寄存之日起經10日即97年4月11日發生合法送
      達效力。再上訴期間為10日，則本件聲請人至遲應於判決
      發生送達效力後10日上訴期間，加計2日在途期間，應97
      年4月23日以前提出上訴。次查，聲請人因妨礙自由等案
      件於97年4月17日入臺灣台北看守所羈押，於97年6月20日
      提訊未回，有臺灣台北看守所出所證明書附卷可稽，揆諸
      依上開之規定及說明，被告於上訴期間內，因非可歸責於
      己之事由致不能遵守期限提起上訴，自屬非過失遲誤上訴
      期間，惟聲請人應於遲誤之原因消滅後5日之不變期間內
      聲請回復原狀及同時補行上訴，即聲請人應於97年6月25
      日以前聲請回復原狀及同時補行上訴，然聲請人遲至97年
      7月16日始向本院提出本件聲請狀並聲明上訴，已逾回復
      原狀之5日不變期間，亦即聲請人回復原狀不合法定程式
      ，不生回復原狀之效力。故聲請人之回復原狀聲請，於法
      不合，應予駁回。本件上訴，仍應認已逾上訴期間，不合
      法律上之程式，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
