【裁判字號】    97,破抗,67
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第67號
抗  告  人  甲○○
抗告人聲請宣告破產事件，抗告人對於臺灣新竹地方法院中華民
國97年2月29日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣一千元。民事訴訟法第77條之18
    定有明文。本件抗告人提起抗告，未依前開規定為之。經本
    院於民國97年8月7日裁定命其於收受裁定正本5 日內補正，
    並於同年8 月13日送達，有送達證書在卷可稽，並扣除在途
    期間，算至97年8 月22日即已屆滿。抗告人迄今已逾相當期
    間，仍未補正，其抗告於法自有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
