【裁判字號】    97,重上,357
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第357號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人台灣桃園地方法院民事執行處間損害賠
償事件， 上訴人對於中華民國97年6月24日臺灣桃園地方法院97
年度重附民字第10號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於七日內補正，上訴人業於97年8月8日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
