【裁判字號】    97,交抗,1012
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1012號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年7月17日所為裁定（97年度交聲字第1607
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○於民國97年3月21日11時36分
    左右，駕駛車號ＤＴ─0088號自用小客車，行經臺北市○○
    ○路11巷及吉祥路口，不遵守燈光號誌之管制而闖紅燈乙節
    ，原審業經傳訊證人即當場取締抗告人違規之警員林博璋詳
    為詰詢並說明其證言之真實及可採，而認定抗告人確有違規
    行為駁回其異議（理由詳見附件原審裁定書）。
二、抗告意旨略以(一)證人林博璋證詞不真實。(二)台北市○○○○
    ○街道名稱「光北11巷」云云。經查證人即警員林博璋之證
    詞並無不可採，原裁定已詳述其認定之理由，並無可議。次
    查本院函台北市政府警察局松山分局覆稱：台北市○○○○
    ○路11巷無誤，並與吉祥路為交叉路段，並檢附電子地圖1
    份及現場照片2張，此有該分局97年8月25日北市警松分交字
    第09731909300號函在卷可參，抗告意旨指稱無光北11巷自
    有誤會。至原審法官詢問證人「你在罰單上面所寫光北8巷
    …」與罰單所載光北11巷不符，恐為法官口誤，併予敘明，
    抗告人執此指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
