【裁判字號】    97,再易,88
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第88號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○等人間因侵權行為損害賠償事件，再
審原告提起再審之訴，核其訴訟標的金額 1,532,153元（新台幣
，下同），應徵再審裁判費24,369元，未據再審原告繳納，茲限
於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
