【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第316號
聲  請  人  嘉聯皮革貿易有限公司
                        7號4.
兼法定代理  丙○○
人
聲  請  人  乙○○
                      共同送達代收人 蔡調彰律師
上列聲請人因與相對人甲○○間給付票款等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助略以：「相對人以逼迫聲請人簽發
    及背書之本票10張，金額合計新臺幣（下同）2億5千萬元，
    起訴請求聲請人給付票款，原審未查明相對人係以不正當方
    法取得本件債權，並將雙方簽署之一般協議文件認屬和解性
    質，判令聲請人連帶給付 5千萬元，加上海外投資之傳統大
    陸皮革廠，因大陸勞動合同法等之頒行及四川震災受到波及
    ，已陷入經營困難，亦因相對人提出多件訴訟纏訟多年而耗
    盡資力，無法再繳納高額之裁判費。聲請人嘉聯皮革貿易有
    限公司因業務移轉大陸，於89年6月5日申請解散及註銷登記
    。聲請人乙○○與相對人完全無關，竟需為2億5千萬元背書
    ，纏訟多年而耗盡資力，目前罹患子宮內膜癌，已於97年 5
    月12日實施子宮切除手術。聲請人以強制執行通知書、公司
    解散登記資料及診斷証明書，作為無資力之釋明，聲請人僅
    能於訴訟標的金額200萬元部分繳納裁判費，其餘之4.800萬
    元聲請訴訟救助」等語。
三、查，強制執行通知書及診斷証明書不能釋明聲請人無資力支
    出訴訟費用。依稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲
    請人丙○○有財產 5筆、總額10.718.868元，顯非無資力之
    人。嘉聯皮革貿易有限公司固已為解散及註銷登記，但據聲
    請人之陳述，係因業務移轉大陸，並非經營不善，況其法定
    代理人丙○○既非無資力之人，自可由丙○○繳納訴訟費用
    。綜上，聲請人未能釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
