【裁判字號】    96,重上更(四),213
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           96年度重上更(四)字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
選任辯護人  丁俊文律師
            黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院86年度訴字
第795號，中華民國86年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署83年度偵字第17703號），提起上訴，經判
決後，由最高法院第4次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文，且得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法
    第307條所明定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯行使偽造私文書罪於原
    審判決有罪後，經被告本人提起上訴，惟其業於民國97年8
    月10日死亡，有被告之死亡證明書、戶籍謄本各一份附卷可
    稽，原審未及審酌，爰依前揭說明，由本院將原判決此部分
    撤銷，諭知被告甲○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林煌儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
