【裁判字號】    97,聲減,1369
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1369號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯傷害罪，業經本院96年度
    上訴字第3602號判決確定在案，本件犯罪時間係於96年4月
    24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款予以減刑云云。
二、經查，依中華民國96年罪犯減刑條例規定得聲請減刑者，以
    依該條例應減刑之罪，在該條例施行之前，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之，如應減刑之罪，於該條例施行之後
    ，未經判決確定者，則應於裁判時，減其宣告刑，並於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第7條、第8條分別定有明文。查聲請人所犯傷害罪之犯
    罪時間雖於96年4月24日以前，符合減刑要件，惟其確定判
    決 (即本院96年度上訴字第3602號)係在中華民國96年罪犯
    減刑條例施行之後所為之判決 (即96年12月6日)，此有該判
    決在卷可按，依上開減刑條例第7條之規定應於裁判時減其
    宣告刑，原確定判決疏未減刑，聲請人應依法定程序請求救
    濟，而非提起本件聲請減刑，蓋本院無權以裁定方式更正上
    開錯誤之確定判決。是聲請人上揭聲請於法自有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
