【裁判字號】    97,上更(一),57
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第57號
上  訴  人  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  邵子玲
上  訴  人  戊○○
被上訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴  人  丙○○
兼上一  人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由邵子玲（女，民國○○ 年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為鉑鈾科技股份有限公司之法定代理人， 承受續
行本件訴訟程序。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序應由合法之法定代
    理人承受訴訟，民事訴訟法第170條規定甚明。 又依公司法
    第213條規定：「公司與董事間訴訟，除法律規定外， 由監
    察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人」，其
    立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉
    ，若公司已解散行清算程序，公司應由清算人執行清算事務
    ，但公司之清算原則上以董事為清算人，且清算人之權利義
    務與董事同（公司法第322條第1項、第324條），則董事以
    清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉，依同一法理
    ，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。而清算程序中
    ，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由
    監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法，最高
    法院94年度台上字第230號裁定同此見解可供參考。
二、經查：
  (一)本件乃上訴人鉑鈾科技股份有限公司（下稱鉑鈾公司）、戊
    ○○對被上訴人乙○○、丙○○、丁○○請求損害賠償事件
    ，而被上訴人乙○○、丁○○乃鉑鈾公司之董事，有該公司
    基本資料查詢在卷（本院更(一)卷第57-58 頁），則本件訴訟
    乃鉑鈾公司與董事間之訴訟。
  (二)查鉑鈾公司之董事長原為戊○○，惟該公司前已經台灣台北
    地方法院95年度司字第97號裁定解散在案，雖經鉑鈾公司提
    起抗告，再經該院95年度抗字第568號裁定駁回抗告確定在
    案，有上開裁定在卷（本院更(一)卷第122-126頁），則鉑鈾
    公司依法應進行清算程序，由清算人執行清算事務，在章程
    未有另行規定或股東會另選清算人時，依公司法第322條第1
    項本文規定，應以該公司董事即戊○○、邵子娥、乙○○、
    丁○○為清算人，則本件訴訟將演變成鉑鈾公司由清算人戊
    ○○、邵子娥、乙○○、丁○○等人為代表，對董事乙○○
    、丁○○為訴訟，顯然不妥，則依首開說明，本件鉑鈾公司
    對董事乙○○、丁○○之訴訟應由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為之，始屬適法。而鉑鈾公司迄今並無由股東會
    選任代表之情事，而監察人為邵子玲，亦有鉑鈾公司董監事
    資料可稽（本院更(一)卷第58頁），爰裁定由其為鉑鈾公司之
    法定代理人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
