【裁判字號】    97,再易,86
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第86號
再  審原告  甲○○
            乙○○原名張明燦.
再審原告與再審被告丙○○間返還停車位等事件，經核訴訟標的
金額為新台幣676,800 元，應徵裁判費11,070元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505 條，第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
