【裁判字號】    97,抗,1368
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1368號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  辰遠科技股份有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，抗告人對於中華民國97年7月23日
臺灣臺北地方法院97年度裁全字第6227號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定關於未准抗告人就相對人在台灣台北地方法院轄區外之財
產為假扣押部分廢棄。
抗告人於提供原裁定所命同一擔保金後，亦得對相對人於台灣台
北地方法院轄區以外之財產在新臺幣壹佰玖拾貳萬元之範圍內為
假扣押。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄，民事訴訟法第524條第1項定有明文。又債權人
    為假扣押之聲請，向本案管轄法院為之抑向假扣押標的所在
    地之地方法院為之，債權人有選擇權，僅債權人聲請之法院
    ，若為本案管轄法院者，債權人得對相對人在法院轄區外之
    財產囑託假扣押標的所在地之法院為假扣押；若為假扣押標
    的所在地之法院者，則僅得就該院轄區內之相對人財產為假
    扣押。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人辰遠科技股份有限公
    司（下稱辰遠公司）於民國97年4月22日邀同相對人甲○○
    及乙○○為連帶保證人，向其借款新台幣2,000,000元，約
    定借貸期間自97年4月22日起至100年4月22日止。詎除獲至
    97年5月22日止之本息外，其餘部分未清償且聯絡相對人未
    果。經抗告人調閱聯徵紀錄，發現相對人辰遠公司已成為拒
    絕往來戶，如不即時聲請假扣押，而任其自由處分，則抗告
    人之債權必有日後不能強制執行或甚難執行之虞，為保全將
    來執行起見，願供擔保請准對相對人財產假扣押等情，並提
    出授信約定書、第二類票據信用資料查覆單以為釋明。
三、原法院僅准抗告人就相對人在原法院轄區內之財產為假扣押
    (其餘未准部分主文未予顯示，應由原法院更正)。查兩造於
    授信約定書第14條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以台北地方法院為第一審管轄法院」等語，有抗告人提
    出之授信約定書在卷可稽。則兩造係以合意定原法院為第一
    審管轄法院，原法院即為本案管轄法院。抗告人向原法院聲
    請假扣押，原法院認應准許時，本應在抗告人聲明之範圍內
    命為假扣押裁定，殊無就假扣押執行標的限制於原法院轄區
    內財產之必要。揆諸前開說明，原法院未准抗告人就相對人
    在原法院轄區外之財產為假扣押部分，即有未當。抗告意旨
    指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將
    原裁定關於此部分廢棄，裁定如主文第2項所示。至原法院
    准許抗告人得就相對人於原法院轄區內之財產為假扣押部分
    ，並無不合，抗告意旨就此部分聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告一部為有理由，一部為無理由，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
