【裁判字號】    97,上訴,424
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年6月14日執行羈押，至民國97
    年9月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
