【裁判字號】    97,上訴,3380
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2173號，中華民國97年6月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3745號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年6
    月13日以97年度訴字第2173號判決，該判決於97年6月26日
    送達，由被告甲○○本人收受，有送達證書在卷可稽。被告
    不服原審判決，於97年7月7日提起上訴，因上訴狀未附具體
    理由，本院於97年8月12日審判程序諭知被告甲○○於五日
    內補正上訴理由狀，詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。
    依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
