【裁判字號】    95,重附民,51
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第51號
    原      告  添進裕機械股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  己○○
    被      告  庚○○
    被      告  辛○○
    被      告  壬○○
    被      告  寅○○
    被      告  卯○○
                           1.
    被      告  辰○○
    被      告  巳○○
    被      告  戊○○
    被      告  午○○○○科技有限公司
    法定代理人  丑○○
    被      告  未○○○有限公司
    法定代理人  子○○
    被      告  丁○○○○股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    被      告  乙○○○○有限公司
    法定代理人  丑○○
上列被告因違反著作權法等案件（95年度上訴字第3403號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告戊○○、辛○○、丙○○、巳○○、辰○○、己○○
      、寅○○、卯○○、庚○○、甲○○、壬○○、午○○○
      ○科技有限公司、未○○○有限公司、丁○○○○股份有
      限公司、乙○○○○有限公司應連帶給付原告美金一千五
      百四十二萬七千二百九十六元，及自起訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告戊○○、辛○○、丙○○、巳○○、辰○○、己○○
      、寅○○、卯○○、庚○○、甲○○、壬○○、午○○○
      ○科技有限公司、未○○○有限公司、丁○○○○股份有
      限公司、乙○○○○有限公司應連帶給付原告新台幣 (下
      同)三億元， 及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    (三)被告戊○○應給付原告新台幣四千六百四十萬一千零三十
      四元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件原告所提出刑事附帶民事訴訟起訴狀。
                爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、本件原告雖於原審提起附帶民事訴訟經判決駁回，復經原告
    因逾期上訴而使原判決確定，惟因該判決係屬程序判決，並
    無實質的既判力。而依刑事訴訟法第488條規定， 提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終結前為之，
    今原告於上訴後，復於二審提出附帶民事訴訟，依法並無不
    合，先予敘明。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法等案件，業經原審就被告戊○○
    、辛○○、丙○○、巳○○、辰○○、己○○、寅○○、卯
    ○○、庚○○、甲○○、壬○○等人判決無罪，公訴人上訴
    後，復經本院95年度上訴字第3403號就上開被告部分駁回公
    訴人之上訴，維持被告無罪之判決。依照首開規定，則原告
    附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
