【裁判字號】    97,毒抗,416
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第416號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
            （現於臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第922號，民國97年8月7日裁定（聲請案號： 臺
灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1619號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第二級毒品案件，前
    經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字 第508號裁定送臺灣桃
    園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向， 此有該所97年7月29日桃所衛字第0971305088-4號函
    送之證明書1份附卷可稽， 爰依毒品危害防制條例第20條第
    2項之規定，聲請裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
二、原裁定以：本件聲請經核於法要無不合，應予許可，經核並
    無違誤。
三、抗告人即被告抗告意旨略以：抗告人按時前往接受勒戒，且
    驗尿結果亦無毒品陽性反應，足見抗告人已無施用毒品之傾
    向，顯與勒戒處所函送之證明書相互抵觸，該評估依公式為
    之，難免有與實情不符之處。再該評估係以抗告人多年前業
    已執行完畢之毒品案件為判定基準，亦有不公。原裁定認抗
    告人有進入戒治處所施以強制戒治之必要，顯有違誤等語。
四、惟查：臺灣桃園看守所附設勒戒處所依被告之人格特質（含
    毒品犯罪相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄、短期內再犯）
    、臨床徵候（含戒斷症狀、多重藥物使用、注射使用、使用
    期間、情緒及態度）、環境相關因素（含社會功能）等因素
    ，評估後認定本件抗告人確有繼續施用毒品之傾向，有該所
    97年7月29日桃所衛字第0971305088-4號 函暨有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表、有無繼續施用毒品傾向證明書各
    1份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品傾向， 而有施
    以強制戒治之必要。本件抗告人以遵期接受勒戒，驗尿結果
    並無毒品陽性反應，並質疑勒戒處所之評估標準等情，抗辯
    並無施以強制戒治之必要，要屬無據。抗告意旨既未就原裁
    定有何違誤詳加以指駁，足見本件抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
