【裁判字號】    97,上訴,1520
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1520號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年5月22日所為第二審判決（97年度上訴字第1520號）不服，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、茲查本院97年5月22日所為第二審判決（97年度上訴字第152
    0號），於97年5月28日已由郵務機構所屬人員，向上訴人即
    被告位於台北縣土城市○○路111之2號17樓住所為送達，因
    未獲會晤其本人，乃將該判決付與有辨別事理能力之受僱人
    收受，以為補充送達，有本院送達證書可查（見本院卷第36
    頁），是本件上訴期間應自判決送達之翌日（即97年5月29
    日）起算至同年6月7日即屆滿十日，又上訴人即被告所住台
    北縣土城市○○路111之2號17樓，依法院訴訟當事人在途期
    間標準，應加計在途期間二天，則本件上訴期間至97年6月9
    日（該日非例假日）即行屆滿，詎被告竟遲至同年6月10日
    始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記
    可稽，其提起本件上訴已逾上訴期間甚明。被告提起本件上
    訴，依上開說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
