【裁判字號】    97,抗,1406
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1406號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國97
年7月16日臺灣臺北地方法院97年度訴字第1370號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；又送達證
    書，應於作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，民事訴訟法
    第137條第1項、第141條第2項定有明文。在區分所有之公寓
    大廈內，由住戶全體設置管理委員會以統一處理廈內各種事
    務，僱用管理員負責大廈之安全事宜並授與代收文件之權限
    者，因該管理員既為住戶全體所僱用，即與民事訴訟法第
    137條第1項所規定之受僱人相當，故該管理員代收住戶文件
    ，應由其簽名或蓋其私章以示其合法性，倘僅經大廈管理員
    於送達證書上蓋上大廈管理委員會圖戳代收，並未一併由該
    管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付受僱
    人，由其合法收受。
二、經查，抗告人於原審委任李紫涵為訴訟代理人，原法院宣判
    後，向李紫涵郵寄判決書，惟民國97年5月29日送達證書上
    僅蓋「台北山水社區管理委員會」之圓形戳記，並無管理員
    以受僱人之身分簽名或蓋章，有該送達證書在卷可憑（原法
    院卷第72頁），揆諸前開說明，尚難以此認定抗告人之訴訟
    代理人已於該時收受判決書，原法院未審酌此情，於經送達
    人補正前，遽認判決書於97年5月29日送達抗告人，抗告人
    遲至同年6月27日才提出上訴，已逾法定期間為由，裁定駁
    回抗告人之上訴，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，為
    有理由，爰予廢棄發回原法院更為妥適之處理。
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
