【裁判字號】    95,附民,234
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第234號
原      告  美商丁○○、卡其他、史賓塞與吞那MAF公司
法定代理人  甲○○K. Hun.
原      告  己○○○○○律師事務所  Shieh & Shieh
代  表  人  戊○○
原      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告，因本院95年度上訴字第4100號組織犯罪防制條例等案
件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如附件刑事附民起訴狀訴之聲明所載，並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、陳述及證據：原告等已對被告等為全額（九億元美金以上）
    之請求，茲再為全額之請求，然本件暫為部分起訴，並引用
    自訴人在本件自訴案件、板橋地檢署八十八年他字第二四五
    號及八十八年四月六日、七日、十六日以及其後對被告等之
    請求狀所載及引用所有事實、證據及法條。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原審被告傅祖聲等被訴組織犯罪防制條例等案件，業經
    臺灣臺北地方法院諭知無罪，原告不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶追
    加提起本件民事訴訟，應予駁回，又原告之訴既經駁回，其
    其假執行之聲請因亦無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
