【裁判字號】    97,抗,737
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第737號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年6月6日裁定（97年度聲減字第260號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第411條定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，不服原審法院裁定，於民國97
    年6月20日提起抗告，未具抗告理由，經本院於97年7月15日
    裁定命抗告人於收受裁定送達後5日內補正，該裁定已於同
    年7 月24日寄存送達於抗告人之住所，並於同年7月25日由
    其父張賜祿代為領取，有送達證書及汐止派出所傳真乙紙在
    卷可佐。抗告人逾期迄未補具抗告理由書，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
