【裁判字號】    97,再易,96
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第96號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告皇田工程有限公司、皇昌營造股份有限
公司間確認債權存在事件，經查訴訟標的金額為新台幣（下同）
583,759元，應徵裁判費9,585元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條，第444條第1項但書規定， 限再審原告於收受本裁定正本
之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
