【裁判字號】    97,台上,4117
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二
○六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七七二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量定，屬
事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎
，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
指為違法。原審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品等前科，不
知檢束，於保護管束期間再犯本案，漠視法令，並參酌其犯罪動
機、目的、所生危害、犯後態度等一切情狀，予以綜合考量後，
在法定刑內科處有期徒刑一年，乃其量刑職權之適法行使，核無
不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，徒言施用毒品乃自戕行為，對他人未
造成任何危害，政府推廣「美沙冬療法」替代刑罰政策，即係將
吸毒者視為病人，今伊已至醫院接受替代療法戒除毒癮，原判決
量刑過重，請求改判給予自新機會云云，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
