【裁判字號】    97,台上,4132
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第八六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度核退偵字第五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原審審判長於
審判期日調查證據時，上訴人及其選任辯護人對於內政部警政署
刑事警察局槍彈鑑定書均表示：「沒有意見。」等語；審判長訊
問關於上訴人持有改造手槍部分之被訴事實時，上訴人復表示：
「認罪。」等語（見原審卷第六十四頁至第六十六頁）。原判決
對於上開槍彈鑑定書具有證據能力，復已論敘明灼；併就其證明
力詳敘斟酌取捨而得心證之理由，核屬原審取捨證據及判斷其證
明力職權之適法行使。上訴意旨於法律審之本院始就上開槍彈鑑
定書之證據能力及其證明力，憑己見漫事爭辯；並稱上訴人係誤
認扣案之改造手槍為玩具槍，不具殺傷力，僅隨身攜帶嚇唬他人
云云，而為單純事實上之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
