【裁判字號】    97,台上,4092
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四○九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王朝陽律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年五
月二十一日第二審更審判決（九十五年度重上更(六)字第一六七號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十一年度偵字第二六○
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與丁○○係同居十餘年之男女朋
友關係，因上訴人在外賭博積欠賭債，二人頻生爭執，丁○○又
常遭上訴人毆打成傷，欲與之分手，而搬離同居之基隆市○○路
八十五巷三十四號六樓之四住處。上訴人復因懷疑丁○○另結新
歡，欺騙其感情，且同居期間購買之上開住處房屋所有權登記在
丁○○名下，多次要求丁○○復合並返還財產，均經拒絕且避不
見面，心生怨恨，乃起意縱火燒死丁○○，以為報復。民國九十
一年七月六日下午六時許，上訴人先至同市○○○路加油站，以
新台幣三百五十元之代價，購買十九點二五公升之九五無鉛汽油
，裝於白色塑膠桶內放於住處，再尋找丁○○俟機縱火殺害。同
月十日晚上九時三十分許，上訴人以電話與丁○○取得聯繫後，
得知丁○○翌日可能會至其胞弟丙○○位同市○○路八十五巷二
十五之四號二樓住處。乃於翌日下午四時四十分許，攜帶裝有汽
油之白色塑膠桶及柴刀一把、打火機一個，至丙○○上開住宅，
趁大門未上鎖之際，擅自開門進入，適江朱吟、江美玲、江麗珠
、許美嬌在客廳聊天；丙○○、蔡嵐鳳夫婦於臥室午睡；當時為
五歲兒童林○璇、六歲兒童江○雯及八歲兒童江○柔（三人之名
字及年籍均詳卷）於木造閣樓夾層玩耍，因丁○○並未在該住宅
內，江朱吟遂當面告知上訴人，丁○○不在該處，惟上訴人猶認
丁○○應躲藏在屋內，且明知該處為丙○○夫婦及女兒江○雯、
江○柔居住使用，在目光可及之客廳內並有江朱吟、江美玲、江
麗珠、許美嬌等人在場，且與上開人員並無任何過節，又該處為
公寓大樓，該住宅內尚有各住戶或其他來訪之人員，竟因仇恨丁
○○致毫無理智，亦能預見汽油為危險性極高之易燃物，在有人
居住之集合公寓式住宅內點燃汽油，足以迅速燒燬並延燒至公寓
住戶，致使停留在住宅內之人，極有可能因逃避不及發生灼傷、
窒息或燒死之結果，且以汽油縱火致人員傷亡之新聞時有所聞，
仍執意為之，而在大門入口處客廳神龕前，以柴刀將預先攜帶之
白色塑膠桶猛力割破讓汽油流出，復以打火機引燃汽油，大火迅
速燃燒至閣樓樓梯口、室內閣樓、客廳，上訴人於倉惶逃逸之際
，隨手將大門關上（按未完全關閉），在客廳之江美玲大聲喊叫
「趕快走」，江美玲、江朱吟、江麗珠、許美嬌及在臥室之丙○
○、蔡嵐鳳等人及時逃往陽台躲避，丁○○則因未在場，均倖免
於難。惟在閣樓夾層內嬉戲幼童林○璇、江○雯及江○柔因逃避
不及，致遭火嚴重灼傷，林○璇之頭部、顏面、頸部、胸腹部、
肩胛下方至下背部、左右手前側、左右足部前後側二至三度灼傷
，面積約佔體表百分之七十五，併呼吸道灼傷；江○雯之頭部、
顏面、頸部、胸腹部、背腰部、四肢前後側二至三度灼傷，面積
約佔體表百分之九十以上，併吸入性灼傷；江○柔之頭部、顏面
、頸部、胸腹部、左右手掌、左右足部前後側二至三度灼傷，面
積約佔體表百分之七十五，併呼吸道灼傷，三人雖經送往長庚紀
念醫院林口醫學中心急救，仍分別於當晚九時許、翌日凌晨一時
十五分及六時三十分許，因呼吸道灼傷合併呼吸衰竭、全身超過
百分之七十五以上灼傷而均傷重不治死亡。該住宅則因大火，致
大門門板內側烤漆受燒斑剝反白，門板把手鎖栓受燒熔化，客廳
東側神龕及大門西側木櫃受燒碳化龜裂，大門入口神龕前地板磁
磚受燒龜裂鼓起，神龕前單人沙發椅椅背背面受燒碳化，閣樓東
側開放式置物間及西側南北兩間臥室內上半部置放之衣服、物品
等其上方受高溫燻燒變形碳化，下半部置放之物品受煙燻，閣樓
下之浴室、主臥室、廚房、往閣樓樓梯等處之天花板及沙發、電
視機等物之塑膠製品受高溫變形，幸經社區保全人員發覺，協助
撲滅火勢並立即報警，方使該住宅未遭火焚燬而未遂（建築物未
喪失主要效用）等情。因而撤銷第一審之判決，依想像競合犯從
一重改判論處上訴人故意對兒童犯殺人罪刑（處死刑，褫奪公權
終身），固非無見。
惟查：(一)、原判決以「基隆市消防局中山分隊小隊長劉勝平在原
審（第一審）證稱：我們到的時候大門是打開的；我們到之前另
有救援隊先到，我們到的時候已滅火了，卷附照片是後來鑑識組
所拍攝的等語，核與上開調查報告書摘要所載：搶救人員到達現
場時，火勢已由社區保全人員利用滅火器及室內消防栓撲滅相符
」，而謂上訴人在丙○○上開住宅內點燃汽油後，有將大門關上
，其後「係因社區保全人員救火時所打開」，並據為上訴人有不
確定殺人故意之論據（見原判決第十六頁第二二行至次頁第四行
）。然就所敘社區保全人員救火時，該住宅大門係關閉，而由社
區保全人員打開大門一節，並未說明所憑之依據，理由已嫌欠備
。又基隆市火災原因調查報告書摘要「三、起火原因研判」欄２
記載「檢視大門門板內外側受燒情形，室內側受燒較室外側嚴重
，烤漆受燒斑剝反白，室外側下方絞鏈處烤漆未受燒，門板鎖栓
受燒融化，顯示火災當時門板為半開啟狀態，火流由室內向室外
由下往上延燒」（見偵查卷第二七頁反面），此所謂「火災當時
門板為半開啟狀態」，似係指上訴人在該宅內點燃汽油發生火災
時，其大門係部分開啟並未關閉而言，與江美玲明白證述上訴人
「把門關上」（見原判決第十五頁第二十至二八行），顯指該大
門係呈關閉之狀態，自屬迥然有別。惟原判決竟援引上開調查報
告意見，作為其引伸江美玲「所謂『關上大門』並非僅指大門全
部密合緊閉而言」之論據，復又載敘江美玲證稱上訴人點燃汽油
後，有將大門關上之動作尚非無據云云（見原判決第十六頁第十
一至二一行），顯有理由矛盾之違誤。(二)、刑法上不確定之故意
，不僅行為人對於構成犯罪之事實，須有預見，且其發生並不違
背其本意，始克相當；而所謂預見，自係就犯罪事實之發生具有
主觀上之認識而言，此與加重結果犯對加重結果之發生係以客觀
上能預見，而其主觀上不預見為要件者異，兩者不容混淆。上訴
人至丙○○前揭住宅縱火時，丙○○鄰居乙○○之女兒林○璇係
在二樓閣樓夾層與江○雯、江○柔玩耍，原判決既認該夾層內之
情形非上訴人縱火當時目光可及之視覺範圍，則上訴人就非居住
該處之林○璇當時在夾層內玩耍有無認識、預見？即攸關其對林
○璇部分有無容任死亡結果發生之不確定殺人犯意認定，本院前
發回意旨已迭予指明應詳加調查審認；原判決雖以「該處之公寓
大樓，為集合式住宅，房屋內有各住戶或其他來訪人員，為一般
人所能預見之事實；又汽油為高易燃物品，以火點燃足以使周遭
之物迅速燃燒，被告對於其在被害人丙○○住處點火引燃汽油，
非僅燃燒屋內之傢俱及物品，勢將導致火勢蔓延燃燒整戶住戶及
集合住宅，極有可能使住宅內之江朱吟、江美玲、江麗珠、許美
嬌、丙○○、蔡嵐鳳、江○雯、江○柔及其他公寓大樓集合之住
戶居民及在場之人無法及時逃避，包括同棟集合公寓住宅鄰居女
童林○璇因逃生不及，受火燒灼傷或吸入熱煙氣引起呼吸衰竭死
亡，自應有所認識及預見，此由被告（上訴人）自承於放火後，
有可能屋內之人會因火災而致死等語即可證明，詎其仍執意在屋
內客廳神龕前，以柴刀將裝置汽油之白色塑膠桶猛力割破，使汽
油流滿地上，再用打火機點燃，因汽油延伸至閣樓樓梯口，大火
迅速往客廳、閣樓延燒，並因此發生燒死被害人林○璇、江○雯
、江○柔之結果，自不違背其本意」，而謂足認上訴人「主觀上
確有殺人之不確定故意甚明」（見原判決第十四頁末八行至次頁
第十一行）。惟原判決前揭所述，顯係以「集合式住宅，房屋內
有各住戶或其他來訪人員」之常人「客觀上能預見」之事實，作
為上訴人「主觀上有預見」林○璇於行為當時在丙○○住宅內之
論據，非唯理由矛盾，並有不依憑證據認定犯罪事實及調查未盡
之違誤。(三)、刑法上之故意，固以對於犯罪事實有所認識而仍實
行為必要，惟因行為人主觀上係有意使其發生或其發生不違背其
本意之不同犯意，而有直接故意或不確定（間接）故意之區別，
兩者雖均應就犯罪結果之發生，負其故意犯罪責任，但因其動機
及萌生犯意之時點未必盡同，故事實審法院審究其係明知并有意
使其發生之直接故意或預見其發生而不違背其本意之不確定故意
時，必須於事實明確認定，並在理由詳細論述，始足資為適用法
令之依據。原判決雖認定上訴人係基於不確定之殺人故意，在丙
○○上開住宅內以汽油縱火，但事實欄既記載上訴人「目光可及
之客廳內並有江朱吟、江美玲、江麗珠、許美嬌等人在場」，「
以汽油縱火致人員傷亡之新聞時有所聞，仍執意為之」（見原判
決第二頁第十三至十四行及第十九行），理由中並說明「其欲置
住宅內部人員於死地之意圖甚為強烈」（見原判決第十七頁第二
三至二四行）。依此認定及說明，上訴人縱火當時就其所認識之
江朱吟、江美玲、江麗珠、許美嬌四人在場，既係希望渠等死亡
，則此部分能否謂非基於殺人之直接故意而以汽油縱火？要非全
無研酌餘地。原判決未進一步闡述論析，即遽認上訴人就江朱吟
、江美玲、江麗珠、許美嬌部分亦係基於不確定之殺人故意而點
燃汽油，自嫌速斷。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，案關
重典，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
