【裁判字號】    97,台上,4125
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一二五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年五月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第三八六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第一二四三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處被告甲○○
、乙○○共同犯行使偽造私文書罪刑（各二十九罪），已綜合全
部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。按刑之量定及緩刑之宣告，係實
體法上賦予法院職權裁量之事項。原判決以被告等之責任為基礎
，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，分別量處適當
之刑，已於理由內詳加審酌說明。復以被告等均未曾因故意犯罪
受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後已坦承犯行，具有悔意，而其
等所為犯行侵害性較低，犯罪所得不多，經此教訓，當已知所警
惕，因認本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑四年
，並命各向國庫支付新臺幣十萬元，以啟自新，判決內併已論敘
綦詳。上訴意旨以被告等犯行情節重大，原判決所為刑之量定及
緩刑之宣告，違反裁量權之內部界限，逾越比例原則、平等原則
及罪刑相當原則等語，徒就原審量刑裁量職權之適法行使，持己
見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
