【裁判字號】    97,台上,1800
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一八○○號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  魏千峰律師
            林俊宏律師
被 上訴 人  甲○○
                    6樓
訴訟代理人  徐鈴茱律師
            黃介南律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月六日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更(一)字
第五一號），提起上訴，並擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
擴張之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。查本件上訴人起訴係聲
明請求被上訴人給付上訴人與其餘合夥人新台幣（下同）六百十
五萬四千四百九十二元，及其中四百四十萬四千四百九十二元部
分自民國九十二年八月二十三日起；其餘一百七十五萬元部分，
自九十四年一月二十一日起，均至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。第一審為其勝訴之判決，被上訴人不服，提起第二審
上訴。原審將第一審所為上訴人勝訴之判決其中超過三百五十五
萬四千四百九十二元本息部分（即二百六十萬元本息）予以廢棄
，駁回上訴人該部分之訴，未據上訴人提起上訴已告確定。至上
訴人請求之上開三百五十五萬四千四百九十二元本息部分，經本
院發回第二審法院後，原審更審判決將第一審所為此部分上訴人
勝訴判決中超過七十九萬二千三百十五元本息部分廢棄，駁回上
訴人該部分（即二百七十六萬二千一百七十七元本息）之訴。上
訴人對於其敗訴部分提起上訴，竟擴張聲明請求上訴人給付其三
百六十七萬二千九百九十二元及自起訴狀繕本送達翌日（即九十
二年六月十四日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
關於超過二百七十六萬二千一百七十七元本息部分之請求，係擴
張上訴之聲明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
