【裁判字號】    97,台抗,553
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五三號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  范光柱律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年六月四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第八三一號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又依同法第五
百二十六條第一、二項規定，債權人聲請假扣押，應釋明其請求
及假扣押之原因；須其已為釋明而其釋明不足，且陳明願供擔保
或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
押。本件再抗告人於台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）主張伊
與相對人甲○○為夫妻，依婚姻狀況及相對人對伊所施傷害行為
，伊得依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項規定，請
求離婚，併請求平均分配剩餘財產，為保全剩餘財產分配請求權
，爰依法聲請假扣押云云，惟對於假扣押之原因，僅泛稱相對人
一再揚言將處分其財產，使其無所得，且邇來自親友處得知其已
準備處分財產等語，並未提出任何證據釋明之，原法院因認其雖
陳明願供擔保，仍不能以代釋明，爰以裁定廢棄新竹地院所為准
許假扣押之裁定，駁回其聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情
形，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人
提起再抗告，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之
規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
