【裁判字號】    97,台上,4147
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第九００號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵字第八七五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。對於
上訴人所辯：伊係遭綽號「阿偉」之姓名不詳男子恐嚇而買受扣
案槍枝及子彈云云，如何不足採信，亦依查證所得予以指駁綦詳
。所為論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。卷查上訴人於原審準備程序中業已坦承因一
時好奇而購買該槍、彈（見原審卷第三八頁背面），並經原審就
此部分相關證據資料，於審判期日一一提示上訴人及其辯護人，
並均表示無意見，再經審判長問：「尚有證據請求調查？」上訴
人及其辯護人亦均答：「無」（見原審卷第四九至五０頁）。就
此以觀，本件事證已臻明確，矧綽號「阿偉」者姓名不詳，本無
從傳喚，亦不具調查必要性，原審未為無益之傳訊，自無調查未
盡可言。上訴意旨仍執陳詞，為事實上之爭辯，所指原審未予傳
訊綽號「阿偉」者，有調查未盡之違法云云，顯非依據卷內資料
執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出戶籍謄本、
財產及所得資料清單等影本，請求依刑法第五十九條規定酌量減
輕其刑並宣告緩刑，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
