【裁判字號】    97,台抗,641
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四一號
抗  告  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  汪 建 耀
相  對  人  宏春國際企業有限公司
戊  ○  ○
○  ○  ○  ○ ○ ○
相  對  人  己 ○ ○
            甲 ○ ○
            庚 ○ ○
            乙 ○ ○
            辛 ○ ○
            丙 ○ ○
            壬 ○ ○
            丁 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑○○○
上列抗告人因偽造文書等罪聲請假扣押案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年五月二十九日刑事裁定（九十七年度聲字第一
七二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、關於己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、丑○○○
    楊義恭、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、子○○部分：
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件原裁定係於民國九十
七年六月五日送達於抗告人之原指定送達處所，有卷附送達證書
足據。抗告期間自裁定送達之翌日起（抗告人公司設於原法院所
在地，無須扣除在途期間），算至九十七年六月十日止，即告屆
滿。乃抗告人遲至九十七年六月十七日始提出抗告狀，顯逾上開
不變期間，其抗告自非合法，此部分應予駁回。
二、關於宏春國際企業有限公司部分：
按當事人得上訴於管轄第三審法院案件，除法律有特別規定外，
以不服第二審裁判者為限，則未受第二審裁判之事項或對象，自
不得上訴於第三審法院。本件抗告人於原審並未聲請對宏春國際
企業有限公司一併准予假扣押，是宏春國際企業有限公司既非原
審裁定之對象，抗告人對於未經原審裁定之宏春國際企業有限公
司部分一併提起抗告，自為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
