【裁判字號】    97,台上,1798
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七九八號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  蔡文燦律師
被 上訴 人  辛○○
訴訟代理人  邱鎮北律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十六年八月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字
第二二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就被上訴人管
理系爭事務代墊款項、代償債務，對於上訴人有無成立無因管理
情形，及上訴人之被繼承人楊世凱書立之授權書其授權範圍為何
，暨原審衡情認定證人證言可採與否等取捨證據、認定事實之職
權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷或論斷
矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。末查被上訴人與楊世凱及訴外人許炳  共同投資興建房屋
販售，有關原判決附表所示不動產之保固、後續服務、維修及管
理等義務，被上訴人原僅須就其投資比例負責，雖未得楊世凱與
許炳  之委任而處理該事務，惟楊世凱、許炳  原亦有履行之義
務，是被上訴人此部分管理行為並不違反楊世凱、許炳  明示或
可得推知之意思。上開原應由楊世凱、許炳  依其投資比例負責
之費用，係由被上訴人代墊或代為支付各情，既為原判決確定之
事實。則原審認被上訴人就該事務有無因管理情形，得依繼承及
無因管理之法律關係，請求上訴人按其被繼承人楊世凱之投資比
例負連帶返還代墊或代償之款項，並無不適用法規或適用法規不
當之違法情事。至原判決贅列之其他理由，不論當否，要與判決
結果不生影響，又上訴人提起第三審上訴後，始稱合夥關係未經
解散不得清算云云，核係新攻擊防禦方法之提出，依民事訴訟法
第四百七十六條第一項之規定，本院則無從審酌，附此明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
