【裁判字號】    97,台上,4124
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一二四號
上  訴  人  甲○○（原名陳育彩）
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年七月一日第二審判決（九十七年度上訴字第六八九號，起
訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一三一六三
、一三七六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○（原名陳育彩，民國九十七
年七月十八日改名）因偽證案件，經第一審法院判決後，提起第
二審上訴，其上訴書狀未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合
法律上之程式，予以駁回，理由內已論列綦詳。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅泛稱其犯後已知悔悟
，且因父親眼盲，有賴上訴人賺錢養家，請諭知緩刑云云；但對
於原判決以其上訴不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依
據卷內資料具體指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
