【裁判字號】    97,台抗,554
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五四號
抗  告  人  甲○○○
                      號
            乙○○○
            丙○○○
                      巷4弄8.
            丁○○○
                      38號
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
上列抗告人因與國立屏東高級中學間請求遷讓房屋事件，對於中
華民國九十七年六月二十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
七年度再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁判。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十六年度上字第二○三號第二審確定判
決向原法院提起再審之訴，原法院裁定予以駁回，係以：提起再
審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表明再審理
由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式
，如未於書狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補
正。本件抗告人提起再審之訴，未於再審訴狀內表明原確定判決
何時確定及其遵守不變期間之證據，自難認其再審之訴為合法等
詞，為其理由。惟按民事訴訟法第五百零一條第一項第四款所謂
提起再審之訴應於訴狀內表明其遵守不變期間之證據，僅於主張
其再審之理由知悉在判決或裁定確定後而應自知悉時起算其不變
期間之情形，始有其適用，如其不變期間係自判決或裁定確定時
起算者，因其宣示或送達判決或裁定之證據，均有訴訟卷宗可稽
，當事人自無須表明（本院七十三年台抗字第四四九號判例可資
參照）。本件抗告人在原法院依民事訴訟法第四百九十六條第一
項第二款、第十三款等規定提起再審之訴，並未主張其再審之理
由知悉在裁判確定後而應自知悉時起算其不變期間，且原法院已
調取原訴訟卷宗（見原法院卷第四六、四七頁），則抗告人提起
本件再審之訴有無逾越三十日之不變期間，查閱卷宗即明。乃原
法院遽以抗告人未表明遵守不變期間之證據，欠缺起訴必須具備
之程式為由，以裁定駁回其再審之訴，自難謂合。抗告論旨，求
予廢棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
