【裁判字號】    97,台上,4137
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一三七號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳傳中律師
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服臺灣高等法院中華民國
九十四年十月二十一日第二審判決（九十三年度上訴字第一五七
四號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第三
八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人乙○○、甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人等共同連續行使偽造有價證券罪刑（乙○○處有
期徒刑一年四月，甲○○處有期徒刑一年二月）；固非無見。
惟查：一、審理事實之法院，對於與待證事實有重要關係，客觀
上為認定事實及適用法律基礎之證據，基於公平正義之維護或為
被告之重大利益關係，自應依法詳加調查，否則即有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法。本件上訴人等於審理中一再辯
稱其等並不知道系爭美國二０二債券係屬偽造，而告訴人蔣春美
係古董商，為本件交易時均帶人同往鑑定，認系爭美國二０二債
券為真正，始為交易等語，並請求傳訊蔣春美所帶同鑑定之劉其
昌（原審卷第七十頁），上訴人等上開所辯是否屬實？原審未傳
訊劉其昌予以查明，亦未說明無庸傳訊之理由，有證據調查未盡
及理由不備之違法。二、有罪之判決書，其所記載之事實及理由
，前後必須互相一致，否則即屬理由矛盾，其判決當然違背法令
。原判決於理由欄一、(二)(4)說明：「至於王受忍交由被告乙○○
向告訴人質押借款之債券乙套，雖由王受忍支付款項經由被告乙
○○向告訴人收回，業據被告乙○○、告訴人及證人王受忍供述
一致。然查該套經取回之債券並不在前開十一套債券之內，且王
受忍經由被告乙○○交付告訴人之債券原本共計八套，而其中七
套均未還款取回，已如前述，則被告乙○○與王受忍之向告訴人
回贖乙套債券所為，亦無非係使告訴人誤信渠等僅係以真正之債
券向其質押借款周轉之手段而已，亦不能資為有利於被告乙○○
之論據」（原判決正本第六頁）。倘屬無訛，則乙○○經由王受
忍提供偽造之美國二０二債券向蔣春美詐騙款項，包括已贖回之
一套，應係八套，此與原判決事實認定係七套不符，且贖回亦不
影響已成立之詐欺，原判決自有理由矛盾之違法。綜上，應認原
判決有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基
於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
