【裁判字號】    97,台上,4144
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一四四號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月三十日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第三五八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十四年度偵字第二二五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之玩具改造手槍罪刑
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪，所辯：扣案槍枝係友人洪志銘所寄放，非伊自行改造，
伊被警搜得扣案槍枝時，因接近結婚日期，惟恐無法如期結婚，
將貽笑鄉里，故於警詢時承認改造槍枝，嗣受洪志銘代為委任之
辯護人鍾治漢律師誤導，以為承認犯罪可獲判緩刑，繼於第一審
亦承認改造槍枝，所為自白均為不實等語，如何不足採信，亦依
證人洪志銘結證並無上訴人所辯各情，及其他查證所得加以指駁
說明，況查本件係因警方依法監聽洪志銘及上訴人各自使用之行
動電話，發現上訴人涉有改造槍枝犯行，而聲請搜索票前往搜索
上訴人住處，始扣得該槍枝，亦有高雄市政府警察局刑警大隊偵
查員林建南所具職務報告書及電話監聽譯文等在卷可資參證（見
第一審卷第三三至三七頁）。按事實之認定及證據之取捨，乃屬
事實審法院之職權，如所為判斷與證據、經驗或論理法則無違，
自難指為違法。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決如何
違背法令，除執陳詞再為事實上之爭執外，所謂扣案槍枝為模擬
槍，不具殺傷力乙節，顯與卷附內政部警政署刑事警察局及法務
部調查局就扣案槍枝所為鑑定結果不符。再以判決有「應於審判
期日調查之證據未予調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者
，必須於理由書狀內具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待
證事實具有重要之關係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性
，因原審未予調查，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果
迥異，如予調查，必能推翻原判決結果，始足當之。上訴意旨另
指原審未依職權傳訊鍾治漢律師，有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法，然並未說明原審因未予調查致判決結果迥異，如
予調查，必能推翻前述洪志銘所證述之情及原判決之結果，亦非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
