【裁判字號】    97,台上,4156
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  侯勝昌律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第四三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第七六二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定扣案空氣長槍
係上訴人向高雄縣岡山鎮彩虹師模型店購買，既係市面上可購得
，一般人未必對扣案槍枝是否具有殺傷力生疑，豈得據以認定上
訴人對其具殺傷力有認識。(二)、上訴人於民國九十三年間係未經
許可持有仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土
造金屬槍管改造而成之改造手槍，其發射動力模式係火藥撞擊爆
發為發射動力，扣案空氣長槍之發射動力模式則為銜接中小型高
壓氣體鋼瓶為發射動力，顯見上訴人前案與本件所持有槍枝之構
造及發射動力模式迥然不同，以該項知識經驗，實難令一般人確
信上訴人對於扣案空氣長槍有殺傷力之認識，原判決以上訴人有
違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科，認定以上訴人之知識經驗對
扣案空氣長槍具殺傷力應無不知之理，有違背經驗法則，並有理
由不備之違背法令等語。
惟查：證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由
裁量、判斷之職權；茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人
日常生活之經驗法則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違背法令，而據為提起第
三審上訴之合法理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載未經許可持有空氣槍
之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以未經許可
持有空氣槍（累犯）罪，量處有期徒刑年陸月，併科罰金新台
幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案空
氣長槍壹把（含狙擊鏡、瓦斯瓶各壹個）沒收。已詳細說明其所
憑之證據及認定之理由；復於理由第三段(一)、(二)小段敘明依高雄
縣政府警察局槍彈鑑定書，並審酌上訴人於警詢、檢察官偵查中
陳述其持有扣案空氣長槍之經過及上訴人有未經許可，持有具有
殺傷力之改造手槍、土造子彈之前科，認扣案之空氣長槍具有殺
傷力，且以上訴人之知識經驗應知該空氣槍具有殺傷力之心證理
由，而對上訴人否認犯罪，所辯不知扣案之空氣長槍具有殺傷力
各節，如何均不足採，詳加說明指駁。所為之論斷，俱有卷存證
據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上
訴意旨徒憑己見，對原判決已論斷明白之事項，仍執前詞任意指
摘原判決違背法令，並就主觀上對於扣案空氣長槍具殺傷力有無
認識重複為單純事實之爭辯，均非上訴第三審之合法理由。應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
