【裁判字號】    97,台上,4163
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡正廷律師
            林正疆律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  湯應欽律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年六月六日第二審更審判決（九十七年度上重更
(一)字第二三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第二二四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯
行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像競合犯規定從重
論上訴人等以共同運輸第一級毒品罪，甲○○，累犯，處有期徒
刑二十年；乙○○處有期徒刑十五年；併均諭知相關之從刑。已
詳細說明其所憑之證據及認定之理由；而對於上訴人等所提出之
辯解，並已逐一說明其不足採信之理由，俱有卷存之證據資料可
資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。甲○○上訴
意旨略稱：(一)、原審未依伊之聲請，將伊再送內政部警政署刑事
警察局施以測謊鑑定，有調查職責未盡之違誤。況伊經法務部調
查局測謊結果，並無情緒波動反應，研判未說謊，且本件復無證
據足證伊有運輸第一級毒品海洛因之故意，原審未為伊有利之判
斷，洵有未合。(二)、伊於警詢前即經警強力要求配合陳述，方為
非任意性之供述，原審未詳加查究，僅憑第一審法院勘驗警詢錄
音帶結果，逕認其警詢自白係出於任意性，復就共同被告乙○○
有利於伊之證詞，未予採納，而未說明不予採納之理由，同有未
洽。(三)、海洛因外表多為白色粉末，與一般健康食品或藥粉並無
二致，尚難僅憑肉眼即可辨明。又伊為避免糾葛，亦未打開包裹
觀看，自無由知悉受託運輸者為海洛因，原審遽認伊有運輸海洛
因之故意，亦嫌速斷。(四)、伊於泰國受託物品前後，與王凱杰雖
有密集通訊情事，然此適足以證明伊確不知受託之物為海洛因，
而本件復無伊與王凱杰通訊監察譯文內容可為佐參，原審逕為有
罪之認定，自有未當。(五)、證人許光明關於伊提領行李經過之證
言，與鄭榮昌之證詞非屬一致，原審偏採許光明之證詞，為伊有
罪之論據，併有可議。而乙○○上訴意旨則略稱：(一)、伊與甲○
○固為男女朋友關係，然確不知甲○○受託攜帶之物內含海洛因
，且伊體質不佳，不宜測謊，原審僅憑伊之測謊結果及甲○○偵
查中片面不利於伊之供述，據以推測伊同有運輸海洛因之犯意，
顯非適法。(二)、原判決引用甲○○證詞，認定甲○○曾告知伊運
輸受託物品可獲得現金新台幣（下同）五千元，然就該五千元，
究係「報酬」，或係「運費補貼」？係由甲○○一人獨得或為渠
等共同朋分諸端，未予認定載明，亦非允洽。(三)、甲○○供稱：
王凱杰原係安排甲○○與蕭景仁同去泰國，蕭景仁因故未能成行
，方由伊遞補乙端，核與事實相符，原審不予採信；復以甲○○
於泰國受託物品後與王凱杰電話通聯密切，即據以推定甲○○知
悉受託之物為海洛因，均有違誤云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反經驗、論理法則，自不得任意指為違法。又證
人之陳述前後稍有不符，或相互間有所歧異，究竟何者為可採，
事實審法院本得依經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨
，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不
許。本件原判決綜合全案證據資料，認定上訴人二人有共同運輸
海洛因之犯行。既已在判決內說明其就案內所有證據，本於調查
所得心證，分別定其取捨而為事實判斷及上訴人等確知悉受託物
品為海洛因仍為運輸之理由，復說明上訴人二人所辯各詞有違常
情，俱不足採，暨甲○○之警詢供述確出於任意性，而其經送測
謊鑑定結果，雖研判為未說謊，仍不足為上訴人二人有利判斷之
理由。核屬原審採證認事之職權行使，自難指為違法。又原判決
係依憑許光明、王凱杰、鄭榮昌之證詞、甲○○部分與事實相符
之供述、台北關稅局稽查組Ｘ光檢查儀注檢行李報告、扣案之海
洛因、法務部調查局就扣案粉末之鑑定通知書、行動電話雙向通
聯紀錄等證據資料，資為認定上訴人等本件犯行之論據，並非僅
以甲○○部分供詞及乙○○之測謊鑑定為唯一證據，上訴意旨執
以指摘，洵屬誤會。而當事人或辯護人雖得聲請證據之調查，但
其調查之範圍，順序及方法，仍由法院自由裁量之，不受當事人
或辯護人意思之拘束。故如法院對該要證事項，依據其他證據已
足為事實之判斷，縱未如其聲請付鑑定，自不能指為違法。甲○
○及其原審辯護人雖曾聲請對甲○○再為測謊鑑定，然原判決理
由第貳欄一之(十二)已說明綜合全部事證，已足證明甲○○之犯罪事
實，且原測謊鑑定結果對甲○○並無不利，參酌法務部調查局意
見，認無再送測謊之必要，亦難謂有調查職責未盡之違誤。上訴
人等上訴意旨所執各詞，係就原判決已說明事項，再執陳詞任意
指摘或重為單純事實上之爭辯；其餘上訴意旨，或與待證事實無
必要之關聯性而可認與判決有影響，或非依據卷內資料對原判決
究竟如何違背法令，為具體之指摘，自均不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，均應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
