【裁判字號】    97,台抗,556
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求給付租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五六號
抗  告  人  萬有紙廠股份有限公司
法定代理人
即 重整 人  乙○○
            趙開國（新豐資產管理股份有限公司之代表人）
上列抗告人因與甲○○間請求給付租金事件，對於中華民國九十
七年六月九日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度上字第一
二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件抗告人對
於原法院九十六年度上字第一二二號判決提起第三審上訴，未委
任律師為訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補
正，該項裁定已於民國九十七年五月九日送達，有卷附送達證書
足據，至九十七年六月九日止，尚未據補正，原法院因認其上訴
為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨雖謂
：伊係重整公司，重整人為新豐資產管理股份有限公司（下稱新
豐公司）及乙○○，新豐公司因將對伊之債權讓與寬達信置業股
份有限公司（下稱寬達信公司），已向台灣雲林地方法院（下稱
雲林地院）聲請更換重整人為寬達信公司，乙○○亦已向雲林地
院聲請辭任，伊之重整人處於不確定狀態，自無從委任律師為訴
訟代理人云云。但查雲林地院既未裁定准許新豐公司變更及乙○
○辭任之聲請，新豐公司及乙○○自仍為抗告人之重整人。抗告
人執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
