【裁判字號】    97,台抗,552
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年六月五
日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度破抗字第一七號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。依破產法第五
條規定，上開規定於破產程序準用之。本件抗告人向台灣高雄地
方法院（下稱高雄地院）聲請宣告破產，經該法院裁定駁回，抗
告人對之提起抗告，原法院以：按破產固係對於債務人不能清償
債務者宣告之，但法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘
債務人確係毫無財產，則破產財團不能構成，無從依破產程序清
理其債務，參照破產法第一百四十八條之趣旨，自應依同法第六
十三條，以裁定駁回其聲請（司法院院字第一五○五號解釋參照
）。查抗告人陳稱其積欠十三家金融機構債務計新台幣（以下同
）三百五十一萬八千四百六十四元，僅有財產即現金三十二萬八
千二百元云云，惟未提出任何證據證明其尚有上開財產足以構成
破產財團，其聲請宣告破產，自無由准許等詞，爰維持高雄地院
之裁定，以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形
。而抗告人對該裁定再為抗告，雖謂原裁定與本院八十六年度台
抗字第四七九號、九十五年度台抗字第六七三、七五一號、九十
六年度台抗字第二○八、四二七、五八一號等裁定歧異云云，惟
原法院認定抗告人無財產可構成破產財團，無從依破產程序清理
債務，與本院上述裁定所指情形不同，自不生法律見解歧異問題
，難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認
其再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
