【裁判字號】    97,台職,36
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    貪污裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  柯士斌律師
            廖學興律師
            潘英芳律師
上列上訴人等因被告等貪污案件，本院於中華民國九十七年七月
十日所為之刑事判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年七月十日九十七年度台上字第三一四五號
刑事判決理由欄第五頁第二行關於「第一百三十條第一項」之記
載應更正為「第一百三十一條第一項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開
規定，依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本院上開刑事判決理由欄第五頁第二行關於「第一百三十條
第一項」之記載，顯係「第一百三十一條第一項」之誤載，並不
影響於全案情節與判決本旨，應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
