【裁判字號】    97,台聲,44
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請合併執行聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第四四號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因聲請合併執行案件，對於本院中華民國九十七年七
月十日裁定（九十七年度台抗字第五○七號），聲明疑義，本院
裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，但該條所稱
「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪裁判，於主文內實際
宣示其主刑、從刑之裁判而言。若裁判主文並未諭知主刑、從刑
，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴或抗告，經上級法
院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者，因其對原裁判之主刑
、從刑未予更易，本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所
指「諭知該裁判之法院」。本件聲明人甲○○因聲請合併執行案
件，不服台灣高等法院駁回其對檢察官執行指揮命令聲明異議之
裁定，提起抗告，本院認其抗告為無理由，予以駁回，有本院九
十七年度台抗字第五○七號裁定影本附卷可稽，依首揭說明，本
院自非該條所指「諭知該裁判之法院」，其向本院聲明疑義，殊
為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
