【裁判字號】    97,台抗,558
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求拆除地上物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五八號
抗  告  人  榮璟實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳志雄律師
上列抗告人因與台達電子工業股份有限公司間請求拆除地上物強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年六月十六日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第三三八號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。上開規定，依
強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件抗
告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人
台達電子工業股份有限公司持台灣桃園地方法院九十三年度重訴
字第一四二號等確定裁判請求拆除坐落桃園縣中壢市○○段第一
七九三之二地號土地上之地上物，該土地原係東星汽車貿易有限
公司（下稱東星公司）所有，伊係於民國九十六年七月間自東星
公司取得該土地之所有權，東星公司與相對人間就該土地所訂立
之租約並未定期限，亦未經公證，自不能拘束伊。況相對人於前
訴訟程序係依租賃關係請求東星公司拆除系爭土地上之地上物，
上開確定判決之既判力自不及於伊，原裁定認該租約及確定判決
之效力及於伊，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟按執行名
義為確定終局判決者，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之
繼受人者，亦有效力，強制執行法第四條之二第一項第一款定有
明文。抗告人係於前訴訟程序判決確定後受讓系爭土地而承受東
星公司出租人之地位，上開確定判決對於抗告人自有效力，原裁
定並無適用法規顯有錯誤情形，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事。原法院因認抗告人之再抗告不應許可，以裁
定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違
背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
