【裁判字號】    97,台上,4127
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年六月五日第二審判決（九十七年度交上訴字第五００
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度調偵字第四
七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人騎機車撞及
張菀庭倒地受傷，乃下車責罵張菀庭後，即行逃逸，未為任何救
護措施等情，因依刑法第一百八十五條之四規定，論以駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，並無判決所載理由矛盾或適
用法則不當之違法情事。上訴意旨以其肇事後，既已下車與被害
人理論並責罵之，自無肇事逃逸之可言云云，而為單純事實上之
爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
