【裁判字號】    97,台抗,555
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九
十七年四月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度聲
字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。關於無資力支出訴訟費
用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟
費用，而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不
能遽為聲請訴訟救助。本件抗告人對於台灣高雄地方法院（下稱
高雄地院）九十六年度訴字第一六○九號裁定，向原法院提起抗
告，聲請訴訟救助。原法院以：抗告人並未提出能即時調查之證
據，以釋明其無資力支出訴訟費用；況抗告人在第一審曾繳納訴
訟費用，而並未釋明其經濟狀況已有重大變遷而無資力支出訴訟
費用。且抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經高雄地院
於民國九十七年三月十一日以裁定予以駁回，抗告人對該裁定提
起抗告，亦經原法院以九十七年度抗字第一一三號裁定駁回。爰
以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，揆諸前揭說明，於法並無不
合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
