【裁判字號】    97,台上,1811
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一八一一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  方伯勳律師
            李傳侯律師
            許坤立律師
            郭香吟律師
被 上訴 人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年二月十二日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上
字第六三四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該不利部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，所為論斷：被上
訴人丁○○盜賣系爭股票偽造取款條不法詐領存款侵害上訴人及
石切軍之財物，而被上訴人乙○○為丁○○配偶，與丁○○共同
盜賣股票詐領存款所得一節，為乙○○於偵查中所自承，則上訴
人本於民法第一百八十四條、第一百八十五條規定，請求被上訴
人丁○○、乙○○連帶給付上訴人新台幣九千一百零五萬八千四
百元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。逾此範圍所為請求
，為無理由，應予駁回。又丁○○係受上訴人及石切軍二人私下
委託而買賣股票，雙方係私人間之授權委任關係，丁○○非為被
上訴人富邦綜合證券股份有限公司執行職務而買賣股票。況民國
八十四年後上市櫃股票買賣即已全面採行「款券劃撥制度」，投
資人下單委託買賣股票後，證券商應向投資人收取或支付之款項
，均係透過投資人指定之銀行帳戶以帳簿劃撥方式直接收付。丁
○○所詐領上訴人及石切軍二人存在銀行款項，因證券商就客戶
銀行帳戶內資金根本無從處置，更不負任何結算或保管責任。縱
然上訴人及石切軍證券存摺遭偽造變更股票交易紀錄，其銀行帳
戶內實際資金並不因此而受任何影響，亦即偽造證券存摺不會發
生銀行資金遭詐領之結果。本件上訴人及石切軍二人於起訴狀自
稱丁○○之詐領手法，係利用蓋章取用取款條機會多蓋取款條，
提領款項後再將銀行存摺返還，其損失係因丁○○盜用其銀行印
鑑、偽造取款條而詐領銀行存款所生，並非因偽造證券存摺所生
。則上訴人及石切軍所受損害係因丁○○偽造取款條詐領銀行款
項，與執行職務應無任何關係。至於丙○○雖曾在上訴人之證券
存摺上描繪不清楚之交易記錄，既係丙○○私下受丁○○之指示
而為，非執行其助理業務員之職務行為，且虛偽記載存摺本身並
未造成上訴人實質金錢損害結果，上訴人訴請被上訴人富邦綜合
證券股份有限公司及丙○○連帶負損害賠償責任，為無理由，不
應准許等情，指摘原判決其敗訴部分為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；亦未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
