【裁判字號】    97,台上,4119
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一八二號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度核退偵字第七三號、
九十四年度偵字第五二四三、五三七六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○因偽造文書案件，第一審係依協商程序而為判決，上訴人
不服第一審判決，向第二審提起上訴，原審既撤銷第一審關於偽
造文書部分之不當判決，發回台灣新竹地方法院依判決前之程序
更為審判，自不得上訴於第三審法院。上訴人竟復提起第三審上
訴，顯非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
