【裁判字號】    97,台上,4148
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一四八號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第二０四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一五二七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，並未依據
卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之
處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式
，予以駁回，已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具
體表明原判決如何違背法令，徒謂上訴人係主動告知並帶警方查
獲所持槍枝，符合自白減輕其刑規定云云，難認係適法之第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法
律審，無從為事實上之調查，且本件上訴既非合法，應從程序上
予以駁回，上訴人請求本院就查獲扣案槍枝始末傳訊承辦員警，
自為法所不許，又請求從輕量刑，亦無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
