【裁判字號】    97,台抗,636
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    殺人未遂減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三六號
抗 告 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因受刑人殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月二十三日減刑之裁定（九十七年度聲減字第一二四
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○於民國九十五年四月四日犯刑法第二
百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，經原法院九十六年度上
訴字第一五三八號判決，處有期徒刑一年十月確定在案；因受刑
人犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑基準日
以前，且於同條例施行前自首而接受裁判，爰依其聲請，減其刑
為有期徒刑十一月。經核於法尚無違誤。按中華民國九十六年罪
犯減刑條例第六條規定：「對於第三條所定不予減刑而未發覺之
罪，於本條例施行前至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依
第二條第一項規定予以減刑。」本件受刑人所犯雖係刑法第二百
七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，惟其犯罪日期係在九十
五年四月四日，且於犯罪後即向警方自首，接受裁判，經原法院
九十六年度上訴字第一五三八號判決，依自首之例減輕其刑並量
處有期徒刑一年十月，有該判決書在卷可考，依上開規定，自應
予以減刑。抗告意旨以受刑人所犯之罪係不得減刑之罪，依法不
應減刑云云，執以指摘原裁定不當，尚有誤解。其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
