【裁判字號】    97,台抗,557
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    請求損害賠償強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五七號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  阮祺祥律師
上列再抗告人因與 乙○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○間請
求損害賠償強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年四月
三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六八九號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
第四百八十六條第四項及第五項規定甚明。上開規定，依強制執
行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：假扣押程
序與假執行程序係不同之執行程序，其債權額應分別計算。相對
人 乙○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○請求假執行之債權額
為新台幣（下同）五百十七萬三千三百八十四元，而其聲請執行
連帶債務人李文祺所有不動產之拍賣最低價格為一千零五十萬元
，已足清償相對人之債權及強制執行所需費用，台灣板橋地方法
院（下稱板橋地院）仍查封伊之不動產，有超額查封及拍賣情事
，執行程序顯然違法云云，為其論據。惟查債權人得依假扣押裁
定聲請強制執行或參與分配，其係對於已開始實施強制執行之債
務人財產，再聲請強制執行者，應合併其執行程序，此觀強制執
行法第四條及第二章第一節之規定自明。而同法第一百三十三條
規定，依分配程序應分配於假扣押債權人之金額，應提存之。既
規定得參與分配或應合併其執行程序，且應提存其應分配之金額
，則假扣押與假執行之債權額，自應合併計算。原法院認假扣押
與假執行之債權額應合併計算，板橋地院並無超額查封及拍賣情
事，爰以裁定維持板橋地院所為駁回再抗告人聲明異議之裁定，
駁回其抗告，核無適用法規顯有錯誤情形，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提起再抗告，不合民事
訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定而不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
