【裁判字號】    97,台上,4121
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第一九三八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一六三○
一號、九十六年度偵緝字第一七一三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑部分之判決，駁回其在
第二審之上訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。上訴意旨，僅以原判決量刑失入，請求從輕量刑云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
