【裁判字號】    97,台上,4139
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民國九
十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第四六二號，
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五三五
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○竊盜，因脫免逮捕，而
當場施以強暴罪刑（累犯，處有期徒刑五年十月）之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴；固非無見。
惟查：刑法第三百二十九條準強盜罪之規定，旨在以刑罰之手段
，保障人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵
害。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉防護
贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行為之具體
事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之情形，視為與強
盜行為相同，而予以重罰，擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件
行為，雖未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實施強暴、
脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必
於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以
抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當
，而得與強盜罪同其法定刑；司法院釋字第六三０號解釋闡述甚
明。本件原判決事實認定上訴人於竊取武紅雲財物後，旋騎腳踏
車逃逸，為陳天進、陳志鴻發現，分別騎機車追捕，經陳天進追
趕上後，以機車撞倒上訴人，陳天進、陳志鴻乃趨前逮捕上訴人
，由陳天進以雙手環抱上訴人胸前，陳志鴻以雙手壓制上訴人於
地上，上訴人竟為脫免逮捕，以嘴巴咬傷陳志鴻、陳天進之手部
，致二人均因手部受傷疼痛，上訴人所施之強暴行為，已達於使
陳天進、陳志鴻難以抗拒，嗣經民眾報警，將上訴人逮捕等情（
原判決正本第一頁、第二頁）。於理由欄貳、一、(五)(六)(七)說明證
人陳天進證稱：「我們把他（指上訴人）壓在地上，並且一直喊
請人家快去報案，我們怕他跑就一直壓他在地上，後來直到警察
來，我們才將他放開」、「（是否覺得手很痛就鬆開？）沒有鬆
開。後來我兒子也來了，我怕他跑掉所以抱的很緊」、「（被告
咬你的時候是否覺得很痛？）那時候沒有什麼感覺，因為很緊張
，等到警察來的時候，才發現手已經在流血了」等語；上訴人被
壓制在地上，為脫免逮捕，徒手掙扎，掙脫不成，以嘴巴咬致陳
天進、陳志鴻右拇指及手背均受傷，陳志鴻因被咬傷，鬆開雙手
，陳天進仍未鬆手，直至警員前來，始發現其手部被咬傷，足見
上訴人咬人行為用力之猛，顯已達於使人難以抗拒之程度（原判
決正本第八頁、第九頁）。上開認定，倘屬無訛，原判決似認陳
天進、陳志鴻二人於上訴人倒地後，即以雙手將上訴人壓制在地
上，上訴人為求掙脫，乃以嘴巴咬傷陳天進、陳志鴻，但仍被壓
制在地，直至警員據報前來；則上訴人一直被壓制在地，其為求
掙脫，除以嘴巴咬傷陳天進、陳志鴻之右拇指、手背外，似無其
他攻擊行為，在客觀上，是否已達使一般人難以抗拒之程度，而
等同於強盜之強暴、脅迫行為？原判決未詳為審究，遽論以準強
盜罪責，尚嫌速斷，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
