【裁判字號】    97,台聲,753
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七五三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十六年十二月六日本院裁定（九十六年度台
抗字第八七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十六年度台抗字第八七○號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用
法規顯有錯誤之情形，對之聲請再審，係以：原確定裁定未予查
明第一審判決對伊寄存送達是否合法，其適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審裁定提起再抗告時所表明之理由
，係屬法院就寄存送達之事實認定當否之問題，核與適用法規是
否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，原確定裁定認其再為抗告，不應許可，而以再抗告不合法
予以駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人徒以上
開事由主張原確定裁定適用法規顯有錯誤，對之聲請再審，不能
認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
