【裁判字號】    97,台抗,635
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年七月二十二日駁回抗告之裁定（九十七年度抗
字第七七六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。而對於抗告法院就駁
回上訴之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依上開規
定不得抗告之裁定，不適用之，觀之同法第四百十五條第一項但
書，第二項規定甚明。本件第一審對於再抗告人甲○○施用第一
、二級毒品案件，係依協商程序而為科刑判決。依刑事訴訟法第
四百五十五條之十、之十一第一項規定，不得上訴於第三審法院
。原審法院既就再抗告人之抗告予以裁定，依首開條文之規定，
即屬不得再抗告，再抗告人提起再抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
