【裁判字號】    97,台抗,637
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    強盜罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜罪聲請減刑案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月十五日駁回聲請之裁定（九十七年度聲減字第一二
四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於民國九十三年十二月十二日犯刑
法第三百三十條第二項加重強盜未遂罪，經原審法院判處有期徒
刑五年六月確定（九十四年度上訴字第五二九號），依中華民國
九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定，不予減刑，
乃駁回抗告人減刑之聲請。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨
以上開條例之規定似有違憲之虞，原審法院未聲請解釋云云，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
