【裁判字號】    97,台抗,634
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三四號
抗  告  人  甲○○原名吳正賢.
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年五月二十八日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲
請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審
之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○（原名吳正賢）
係因殺人案件，經原審以九十六年度上重更(六)字第一號判決判處
無期徒刑，褫奪公權終身，抗告人不服提起上訴，經本院以其上
訴無理由駁回，為實體上判決確定。抗告人對原審判決聲請再審
已有不當，且未提出本院確定判決之繕本，其聲請再審之程序違
背規定，原裁定遽為實體審查，以其聲請再審為無理由，裁定予
以駁回，自有未合。抗告意旨，雖未指摘及此，但為本院得依職
權調查之事項，茲原裁定既有不當，自應由本院予以撤銷，並自
為裁定駁回其再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
