【裁判字號】    97,台聲,750
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七五０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國防部陸軍總司令部間請求排除侵害事件，對於
中華民國九十六年十一月十五日本院裁定（九十六年度台聲字第
八三七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。本件聲請人主張本院九十六年度
台聲字第八三七號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核其聲
請狀內表明之再審理由，無非對於原確定裁定及前訴訟程序本院
歷次確定裁定已附理由駁回其再審聲請乙節，漫謂其未具理由，
違反民事訴訟法第二百三十七條規定云云；對於原確定裁定究有
如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情
事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
