【裁判字號】    97,台上,4123
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    業務上侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列上訴人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年五月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一
０九五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字
第三六二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按裁判上一罪之案件，其重罪部分不得上訴於第三審法院，輕罪
部分得上訴，依審判不可分原則，重罪部分亦得上訴，但以輕罪
部分之上訴合法為前提；如輕罪部分之上訴為不合法，應從程序
上予以駁回，則對於不得上訴之重罪部分，自無從適用審判不可
分原則，併為實體上之審判。又第三審上訴書狀，應敘述上訴之
理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法
院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由
書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二
條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本件原判決認定上訴
人甲○○係雲林縣西螺鎮宇進實業股份有限公司（下稱宇進公司
）業務員，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續侵占其業
務上所持有之貨款、米糧；為掩飾侵占米糧之犯行，於其業務上
作成之「送貨紀錄表」上為不實之登載，並偽造客戶之「簽收單
」等私文書，繳回宇進公司會計而行使之，足以生損害於宇進公
司及「元寶米行」等商號等情。並以上訴人所為，關於侵占貨款
部分，係犯刑法第三百三十六條第二項業務上侵占罪；關於侵占
米糧部分，係犯刑法第三百三十六條第二項業務上侵占罪、第二
百十六條、第二百十五條、第二百十條行使業務登載不實罪及行
使偽造私文書罪，因依行為時連續犯、牽連犯之規定，從較重之
業務上侵占罪處斷，爰維持第一審論處上訴人連續犯業務上侵占
罪（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴。上訴人不服原
審判決，於民國九十七年六月五日提起上訴，但未敘述關於行使
偽造私文書部分之上訴理由（僅敘述關於業務上侵占部分之上訴
理由），迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依首揭規定
，關於行使偽造私文書部分之上訴即非合法，應予駁回。至業務
上侵占部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第二款規定，本不得
上訴於第三審法院；而其牽連犯之輕罪即行使偽造私文書部分之
上訴既不合法，應從程序上予以駁回，則重罪之業務上侵占部分
即無審判不可分原則之適用，此部分上訴亦為法所不許，應併駁
回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
