【裁判字號】    97,台上,4150
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第五九八號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一八七二四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○與其弟林來（
業經判處罪刑確定）共犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。對於上訴人所辯：伊係依林來所言開車迴轉，不知
林來於迴轉後要動手搶路人即被害人乙○所戴金項鍊，且林來並
未得手等語，及林來所為附合之詞，認均不足採信，俱依查證所
得詳予指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴意旨仍執上訴人於原審所辯陳詞，再為單純之事實上爭執，
甚且謂係林來持美工刀抵住其腰部逼其開車迴轉云云，顯係對原
判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行
使，徒憑己見任意爭辯，殊非依據卷內資料執為指摘之適法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
