【裁判字號】    97,台抗,633
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月二十二日第二審裁定（九十七年度上訴
字第八八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以：本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經原審判決後，於民國九十七年七月四日合法送達判決正本，
有送達證書附卷可按。其上訴期間經扣除在途期間三日，截至同
月十七日業已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休
息日，乃延至同月十八日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴不合
法，因而予以駁回，經核尚無違誤。抗告意旨，徒謂伊不諳法律
，誤以撰狀日為準，原裁定駁回上訴，影響其權益甚鉅云云，非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
