【裁判字號】    97,台抗,632
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年五月十六日諭知易科罰金折算標準之裁定（九十七年
度聲字第九十七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；又最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第四百零
五條、第三百七十六條第一款定有明文。查本件抗告人甲○○犯
刑法第一百八十五條之三公共危險罪，先經台灣台東地方法院九
十六年度訴字第二八二號判決判處有期徒刑三月，嗣經原審以九
十七年度上訴字第七六號判決駁回上訴而告確定。原審因台灣高
等法院花蓮分院檢察署檢察官之聲請，裁定諭知：「甲○○犯服
用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。」因屬最重本刑為
三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件，揆之首開法條規定
，不得上訴於第三審法院，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
從而，本件抗告不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
