【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2323、
2473號），前經本院於97年3月31日以96年度易字第256號判決不
受理後，經臺灣高等法院花蓮分院撤銷發回本院通常程序審理（
97年度易更字第1號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間因違反動產擔保交易
    法案件，經本院以94年度東簡字第79號判處拘役30日，於95
    年2月8日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知慎行
    ，因與乙○○存有債務糾紛，乙○○避不見面，一時氣憤，
    於95年10月11日下午3時許，至臺東縣臺東市○○路○段201
    巷12號乙○○之母丁田秀英住處前，以隨手撿來的石頭毀損
    乙○○所使用停放於上址前之車牌號碼P5-9688號廂型車（
    登記名義人為乙○○之妻舅蔡鐵雄）之駕駛座旁車窗玻璃1
    塊，致該車窗玻璃損壞而不堪用，足以生損害於乙○○。案
    經乙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於歷次審理中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○之妹陳曉蘭於偵訊時之證述。
（三）證人陳曉蘭提供之錄音光碟1片、臺灣臺東地方法院檢察
      署檢察官勘驗筆錄1份及現場照片7張。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告甲○○上開所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審
    酌被告因債務糾紛，恣意將告訴人乙○○使用之上開車輛之
    車窗玻璃予以毀損，損害告訴人乙○○之權益，且迄今未賠
    償告訴人，惟其犯後坦認犯行，態度尚佳，及其品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所
    為本件毀損犯行，其犯罪時間係在96年4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條
    例規定不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第354
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
