【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院及本院先後判決如附表所載之刑確定，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請
    本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○因毒品危害防
    制條例案件，經本院分別判處如附表所示之罪刑，均已確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。至於受刑人所犯
    如附表編號2、3所示之罪，其宣告沒收（注射針筒2支）及
    沒收銷燬（海洛因殘渣袋1個）部分，應與前開所定之應執
    行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
