【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3、4、5、6所示之罪，均減刑詳如附表編
號3、4、5、6所載，與附表編號1、2、7、8、9、10、11所示之
罪所處之刑及減得之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯如附表編號3、4、5、6所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表所示其餘各罪（均已
    經減刑）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1、2所示之罪，雖前
    已執行完畢，然因該罪與附表所示其餘各罪，合於裁判確定
    前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行
    完畢，是縱附表編號1、2之犯罪業已執行完畢，仍以未全部
    執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中
    華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三)決議二結論）
    ，又因附表編號3、4、5、6所示之罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，是檢察官聲請就附表編號3、4、5、6所示之罪
    應予減刑，並與附表所示其餘各罪定其應執行之刑，應予准
    許。至於附表所示各罪之原判決所為沒收之諭知，不在減刑
    範圍內，仍照原判決執行（參照法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第13點），另上開各罪原判決宣告沒收部分，
    應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均
    附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
