【裁判字號】    97,司拍,1562
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1562號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月30日以附表所示
    不動產為自己向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）4,900,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人擔任第三人劉宇宸向聲請人借款之連帶保證人，茲對聲請
    人負債3,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、台灣企銀房屋貸款契約等影
    本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請
    ，法院即應裁定准許其聲請，至於相對人與聲請人間如仍有
    債權是否確實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭
    執，而非訟事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定
    之形式要件，是以並不審酌關於實體事項之爭執。而實體事
    項之爭執是否有理由，即須相對人另行起訴予以確認。第三
    人劉宇宸於97年8 月22日以書狀陳述意見，主張於申請授信
    時受聲請人之不肖職員進行違法放貸詐騙重利等語，此項爭
    執係屬債權是否存在之實體爭執事項，因聲請拍賣抵押物之
    程序係屬非訟事件，而非訟事件僅審酌聲請拍賣抵押物之形
    式要件合法性是否存在，對於實體之爭執並不予以審理。據
    此，於聲請人提出拍賣抵押物聲請狀及檢具相關已依法登記
    之最高限額抵押權之公文書以及債權證明文件，而聲請人又
    未於法院准許拍賣抵押物裁定前即撤回該拍賣抵押物聲請時
    ，法院依法即應裁定准許聲請人拍賣抵押物之聲請，並此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
