【裁判字號】    97,簡上,267
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國97年1 月31日96年
度壢簡字第2466號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第12397 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係位於桃園縣中壢市○○街26號7 樓欣雨科技實業有
    限公司（下稱「欣雨公司」）之總經理，因與該公司實際負
    責人丁○○（登記名義負責人為乙○○）有財務糾紛，認為
    丁○○先前開立予其收執之支票未經丁○○存入款項故致無
    法兌現，遂心生不滿，而於民國95年9 月11日下午3 時10分
    許前往欣雨公司，要求斯時正在董事長辦公室內之丁○○隨
    其單獨至斜對面平日由甲○○使用之經理辦公室內理論，隨
    即在該經理辦公室內，2 人發生爭執及肢體衝突，其間丁○
    ○以右手揮擊甲○○臉頰一巴掌，甲○○亦徒手毆打丁○○
    頭臉部、胸部、右手等部位，致丁○○倒地，甲○○進而以
    腳踹丁○○腹部，致丁○○受有頭部外傷、後頸部疼痛、右
    耳挫擦傷、前胸部及右下腹部鈍挫傷、右前臂及右環指挫擦
    傷、左肘挫擦傷等傷害，此時跟隨丁○○至甲○○辦公室查
    看之戊○○亦自甲○○後方跳上其後背處，並以雙腳夾住甲
    ○○腰部，左手勒住其頸部，並以右手猛擊其右頭部，致甲
    ○○受有頭部外傷且兩側頭頂挫傷、血腫、右前額、右臉頰
    、右下顎挫傷、右頸部、前胸抓傷、及右上背部腫脹等傷害
    ，甲○○嗣將戊○○甩開，並徒手毆打戊○○頭部及臉部，
    復以腳踹戊○○背部，致戊○○受有左耳及左側頭部挫傷紅
    腫、右眼眶挫擦傷、左肘挫擦傷、左前臂挫傷瘀血、胸及腰
    背部多處挫擦傷瘀血、左膀挫傷瘀青等傷害。適前來查看之
    乙○○見狀報警前來處理，而查知上情。
二、本案經丁○○、戊○○（其二人遭甲○○提出傷害告訴部分
    均據檢察官處分不起訴確定）訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦認曾於上揭時間至欣雨公司內找丁○○
    索討票款，嗣與丁○○、及在場之戊○○等人發生肢體衝突
    等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當天我一進公司就
    發現很多莫名奇妙的人在丁○○辦公室內，便先請丁○○到
    我辦公室內質問他何以錢未入帳，詎料丁○○先罵我髒話，
    再用右手打我左臉一巴掌，我隨即站起來，此時站我後方之
    戊○○從後面跳起來用左手勒住我的脖子，用右手猛擊我的
    右頭部數下，我就把戊○○甩開，接著站在門口的丙○○拿
    了一個拐杖敲我頭部一下，我往房間裡面跑，再被丁○○、
    戊○○壓到牆角，我只能以椅子防禦，他們則持椅子、煙灰
    缸、還有一些雜物攻擊我，丁○○還到廚房拿一把菜刀對我
    恐嚇稱要給我死。至警方到場前，我始終都沒有毆打丁○○
    及戊○○等語。惟查：
  (一)依偵查卷附丁○○、戊○○、及被告各自提出之新國民綜合
    醫院診斷證明書所載，渠三人於95年9 月11日案發當日均至
    該院驗傷，經診斷丁○○受有「頭部外傷、後頸部疼痛、
    右耳擦傷。前胸部及右下腹部鈍傷。右前臂及右環指挫
    擦傷。左肘挫擦傷」等傷害；戊○○受有「左耳及左側
    頭部挫傷、紅腫。右眼眶挫擦傷、左肘挫擦傷、右前臂挫
    傷瘀血。胸及腰背部多處挫擦傷、瘀血。左膝挫傷、瘀
    青」等傷害；被告亦受有「頭部外傷兩側頭頂挫傷、血腫
    、頭暈，疑腦震盪。右前額、右臉頰、右下顎挫傷。右
    頸部、前胸抓傷。右上背部腫脹、疼痛。」等傷害。
  (二)至上揭各人傷勢之來由，被告供稱其遭丁○○、戊○○二人
    分別以上述方式毆擊，其間其僅將跳在其背後之戊○○甩開
    ，始終未曾動手毆打渠二人等語。對此，丁○○、戊○○二
    人則分別稱渠二人均遭被告以下述方式毆打，渠二人從未毆
    打被告等語。亦即，雙方均坦認當日確發生肢體衝突，然均
    稱自己遭對方毆打成傷，但自己從未毆打對方；然就對方驗
    得之上揭傷勢何來，卻均無法說明。證人戊○○到庭經檢察
    官主詰問時證稱：欣雨公司負責人丁○○是我小學同學，因
    我從事語言教學，有時利用丁○○辦公室旁會客室的電腦建
    置網站，且丁○○現已罹癌，我有時會過去看他，案發當日
    我跟丁○○都在欣雨公司休息室內，我看到被告來勢洶洶，
    並把丁○○叫到被告的經理辦公室去，我就跟著過去，丁○
    ○一進他的辦公室，就被被告打倒在地，我過去扶丁○○，
    被告從我後腦勺打我一拳，再踢我背部，我人就趴下去，我
    起身站起來面對他，他又對我臉部揮一重拳，把我眼鏡揮掉
    從7 樓飛出窗外，「此時我人就昏倒了，之後的事情就不太
    清楚了」等語。並稱：「當時我進去就看到被告用手刀一劈
    把丁○○打倒在地，... （你跟隨丁○○到辦公室，時間差
    多久？）我們沒有一起過去，約差3 秒鐘左右。我聽到被告
    很兇的說『過來』，我發現不對，就尾隨他們過去。... （
    當天還有誰過去經理辦公室？）... 我看到就是只有我、乙
    ○○、丁○○。（有一個丙○○，你有無印象？）我不認識
    他，聽說他是丁○○的同學。... 我當時很緊張，我只有聽
    到被告很兇說過來，後面就不知道了。（你有無看到菜刀？
    ）沒有。（拐杖？）沒有。... （你有看到被告拿任何工具
    在攻擊？）沒有。（你有看到水晶石？）沒有。（有沒有人
    拿水晶石要打你？）我那時已經完全失去知覺了」等語；又
    稱：「（後來你進去要扶丁○○時，是你比較靠近他的辦公
    室門邊，還是被告比較靠近門邊？）是我。（你剛剛說，被
    告從背後打你，也就是說，他先打你的後腦勺、踢你的背，
    你在轉身面對他，他再打你一拳的時候，是你比被告較靠近
    門？）對。（你既然是匆匆忙忙的要進入扶丁○○，按照你
    剛剛所說，你是進來扶丁○○，沒有再關門？）是」等語（
    本院卷第62頁至第66頁、第73頁）。依戊○○所言，當時其
    與丁○○等人原本在欣雨公司內丁○○之董事長辦公室內，
    忽見被告怒氣沖沖地進來，喝令丁○○隨伊至斜對角由被告
    使用之經理室內，其隨即尾隨伊二人進入，旋目擊被告以「
    手刀」橫劈丁○○將之打倒在地，其便前去扶起丁○○，此
    時其較諸被告更靠近門，且門亦未關起；詎被告竟趁此機會
    自其後腦勺揮打一拳、踹踢背部，其便正面趴倒在地，待其
    起身，被告再以拳頭揮擊其臉部，致其眼鏡飛出窗外，爾後
    之事則因其已不醒人事故全然不知，其間亦無看到菜刀、拐
    杖、水晶石或其他物品。
  (三)次據證人丁○○到庭證稱：當天我與戊○○、丙○○、乙○
    ○共4 人本坐在董事長辦公室之會議桌處，正在談論業務拓
    展問題，被告突然從後面進來，怒氣沖沖地把我叫到他的辦
    公室。他一進門就說，他在銀行沒領到錢，我說錢早就存進
    去了，他就突然從我後腦袋一打，我就趴在地上，之後戊○
    ○從旁邊把我架起來，從後面抱著我，之後我頭暈暈的，感
    覺被告好像自後面踹了戊○○一下，我們就摔倒、趴在地上
    ，之後丙○○、乙○○二人就一起進來，乙○○先離開辦公
    室到外面的辦公室打電話報警，過約五分鐘警察就來了。整
    個過程中被告都沒有受傷等語；復稱：「（你說被告有拿菸
    灰缸砸你的腦袋，有無這回事？）應該有，沒錯，但是沒有
    砸到。（你剛剛為何沒有做這樣的陳述？）因為時間久了，
    我都沒有再想這個，因為我怕。（在你被打的過程中，被告
    辦公室的玻璃門是開著還是關著？）開著。（是從頭開著嗎
    ？）沒有，一進去被告先把門關起來就把我打一頓」。又稱
    ：「（你剛剛說你一進辦公室，被告就打你的後腦勺，你就
    趴在地上，之後戊○○就過來抱著你起來，然後好像戊○○
    又被踢了一下，造成你與戊○○兩個人又跌在地上，之後你
    們兩位是怎麼站起來的？）之後還是戊○○把我抱起來的。
    （在你本身第一次趴在地上的時候，被告還有過來繼續打你
    嗎？）有。（怎麼打你？）不知道，那時候昏昏沉沉的。..
    . 用拳頭打我的臉跟我的胸。... 那時候已經站起來了。（
    趴在地上時到底有無被打？）不知道。... 因為是戊○○抱
    我，我站起來之後，我知道有一拳打在我的左胸上。... （
    之前呢？剛進辦公室的時候，你的胸部有被打嗎？）沒有。
    （可是你剛剛說你的臉部還有被打，也是在地上站起來之後
    ？）對。... （戊○○是事後才進來的嗎？）對。辦公室玻
    璃門，戊○○聽到裡面有乒乒乓乓的聲音才進來。（被告在
    打你的時候，有拿任何器械嗎？如辦公室內的各種物品，甚
    至桌子、椅子等物品？）他拿菸灰缸丟我，但是沒有丟到。
    ... 很亂的時候。... 是我站起來之後，戊○○要把我拉出
    辦公室的時候。（鐘愛德要把你拉出辦公室的時候，此時丙
    ○○、乙○○進來了沒有？）在裡面，但乙○○出去打電話
    報警。（所以是丙○○、乙○○都進入辦公室，看到裡面的
    狀況，乙○○去外面辦公室打電話報警，戊○○要把你拉出
    辦公室的時候，此時被告才拿菸灰缸砸你的？）好像是這個
    時候。（就是因為他拿菸灰缸砸你沒有砸到，然後你才出辦
    公室的嗎？）對。（在被告拿菸灰缸砸你之後，還有其他東
    西嗎？）沒有。... （當時丙○○在裡面做什麼？）勸架或
    什麼的。（當你剛開始被被告打的時候，到底是誰來拉開？
    ）戊○○。... （是連戊○○也被打，丙○○、乙○○才進
    來？）對。（丙○○、乙○○進來後有來拉開你們、分開或
    架開嗎？）丙○○沒有。乙○○有幫忙拉一下，她拉不動才
    打電話報警。... 她拉我。（丙○○為何沒有幫忙？）他拿
    著柺杖，他剛開完刀沒幾天。... 連走路都有問題」等語（
    本院卷第118 頁至第133 頁）。是依丁○○所言，其隨被告
    進入被告辦公室後，被告便將門關起來，二人口頭上發生爭
    執後，被告突然徒手毆擊其「後腦勺」一拳，其馬上便昏昏
    沈沈地趴倒在地上，隨後戊○○自後方將其抱起，被告仍徒
    手毆擊其左胸一下，其又感覺被告自戊○○後方踹踢一下，
    其與戊○○即再跌在地上，之後戊○○再將其抱起，並欲拖
    往門外時，「被告又持煙灰缸砸來」，幸未命中，此時乙○
    ○及丙○○亦進入辦公室，乙○○並協助將其拉往門外嗣並
    報警，在此期間，其與戊○○始終未動手攻擊被告。
  (四)惟查，被告對丁○○第一次動手攻擊時，究係以手刀正面橫
    劈丁○○之頭臉部，抑或係以拳毆擊丁○○後方之後腦勺，
    戊○○與丁○○上揭證述本有不同。且就整個衝突過程中，
    尤其係於戊○○將被告拖往門外之時，被告究有無持任何物
    品丟丁○○或戊○○，渠二人所言亦有不同。再者，戊○○
    於案發後二月左右之95年11月24日警詢中曾證稱：「... 我
    當時看到甲○○到上述地點，去找丁○○而且把丁○○叫到
    經理辦公室，我覺得事情有異，我便尾隨丁○○前往經理辦
    公室，當場我看到甲○○用拳頭毆打丁○○胸部，丁○○隨
    即倒地，甲○○再用腳狠狠的踹丁○○的腹部，我前往丁○
    ○倒地處與扶他起來的時候，甲○○用手毆打我的頭部及臉
    部，先把我的眼鏡打掉後，再從後方用腳很狠的踹我的背部
    。... 甲○○還有拿起該辦公室的椅子、花盆等物品向我們
    砸過來，但是沒有砸到我們。」等語（偵查卷第10頁至第11
    頁）。即明確證稱被告先以「拳頭」攻擊丁○○胸部、再以
    腳踹踢已倒地之丁○○腹部，經戊○○前往扶起丁○○，被
    告則先徒手毆擊其頭臉部將其眼鏡打掉、再以腳踹踢其背部
    ，嗣後被告尚有持辦公室內之「椅子」、「花盆」等物品砸
    向其與丁○○。嗣戊○○於檢察官偵查中又證稱：「... 我
    跟著過去看，看到甲○○當場徒手把丁○○打倒在地，還用
    腳踹他，我就過去想把丁○○扶起，結果邱就用拳頭打我，
    把我眼鏡打飛出去，我右眼挫傷，然後對我全身拳打腳踢。
    當時乙○○也有看到。... 他（指被告甲○○）把我和丁○
    ○關在打我們的房間，他把門關起來後，堵在門口，然後對
    我拳打腳踢，我不知道他有沒有鎖門，但是我沒辦法反抗。
    ...他有把房間內的『水晶石』搬起來，準備要砸我。...
    我想出去，但是他堵在門口那邊。... 我一直要往門口方向
    前進，當時我只想如何逃出去。當時我已經被打倒在地，行
    動完全被他限制住，害我哪裡都去不了」等語（偵查卷第36
    頁至第37頁）。依戊○○上揭於警詢及檢察官偵查中所言，
    顯與其自己上述於本院審判中證稱被告第一次係以「手刀」
    、而非「拳頭」攻擊丁○○，且未見有何「以腳踹踢」丁○
    ○之舉，迥然不符，亦與實際遭被告攻擊之丁○○於本院中
    證稱伊係遭被告徒手毆擊「後腦勺」一拳，完全不同，就此
    部分而言，固可認係因斯時被告之攻擊動作連續且因情形混
    亂，故致丁○○及戊○○二人在記憶或描述上有所瑕疵不一
    ，而非惡意隱瞞誇大故有不符。然戊○○於警詢及檢察官偵
    查中均歷歷指稱被告曾持「椅子」、「花盆」、「水晶石」
    砸向其與丁○○，嗣於本院審判中竟證稱「從未見到被告持
    任何物品砸來」，復與丁○○證稱伊為戊○○拖出房間時，
    被告曾持「煙灰缸」砸來、但未砸中等情，全不相同。再經
    本院先後將上開警、偵訊筆錄提示予戊○○閱覽，並訊其何
    以有此等前後差異時，戊○○始一一答稱現已回復記憶、確
    有遭被告先後持「水晶石」、「椅子」、「花盆」等物品砸
    來，更稱「水晶石我永遠記得」、「我印象中最深刻的是他
    拿水晶時要砸我」等語（本院卷第74頁至第78頁），倘確有
    如此深刻印象，何以經檢察官明確詰問「你有看到水晶石」
    、「有沒有人拿水晶石要打你」等問題時，戊○○竟答稱：
    「沒有」、「我那時已經完全失去知覺了」，復證稱始終未
    曾見及上揭「水晶石」、「椅子」、「花盆」等物品。倘被
    告確有持物丟砸之舉，對丁○○、戊○○二人生命之威脅危
    害程度絕非徒手毆打可比，可見此等問題並非細節，反係雙
    方衝突過程之重要事項，渠二人必定記憶甚深，不可能無故
    遺漏或記憶錯誤。而今丁○○、戊○○對此竟分別有如上前
    後矛盾不一之陳述，參以渠二人與被告正因本件衝突故生糾
    紛，是被告究有無斯舉，抑係丁○○、戊○○二人為求加重
    被告罪責、或欲藉此隱飾斯時實為互毆、而非單純遭被告毆
    打，故予設詞誇大，此等可能性均不能排除。綜此，依丁○
    ○、戊○○二人所受傷勢，與渠二人證稱遭被告毆擊部位之
    證詞內容交互參酌，兩者間大致相符，故雖堪認定斯時被告
    與渠二人發生肢體衝突時，丁○○係因遭被告徒手毆擊頭臉
    部、以腳踹踢胸腹部等部位，戊○○則遭被告徒手揮擊其左
    側頭臉部、以腳踹踢後背部等部位，故分別受有上揭傷害；
    然該肢體衝突之詳細過程，尤其丁○○、戊○○二人是否真
    係單純遭被告毆打、而非與被告互毆，且被告是否從未遭丁
    ○○、戊○○二人攻擊等部分經過，尚不能遽予採信渠二人
    之證詞。
  (五)再據證人丙○○到庭證稱：我在95年7 月時曾動手術，在95
    年9 月11日本案發生時，我仍以柺杖助行，當天下午丁○○
    、戊○○、乙○○和我在董事長辦公室內沙發及會議桌處聊
    天，後來我跟乙○○在聊天時，聽到被告、丁○○、戊○○
    三人在另外一間辦公室發生爭吵，我就起身至該處、乙○○
    在我後面，我們二人一起到達，我進去後便站在門口，沒有
    看到在場的任何人丟任何工具或器械，但地上亂七八糟，當
    時被告與丁○○、戊○○三人互相對峙、在吵架，但都沒動
    手，吵什麼我聽不清楚，我進去便說不要再吵了，又看到被
    告手拿椅子舉高，作勢要打人，但沒有甩過去，我便勸被告
    把椅子放下，被告就把椅子放下來了，至於丁○○、戊○○
    是否手拿東西我並沒有注意到，之後我就叫乙○○報警，乙
    ○○便到外面辦公室打電話，我在警方到場前就先離開那間
    辦公室，但沒注意到被告等人有無離開及如何離開該辦公室
    ，也沒注意到被告、丁○○、戊○○等人身體外觀是否有受
    傷或其他異狀等語。並稱：「（你說有在吵，是誰在跟誰吵
    ？）三個都在吵，互毆完之後還有言語上的爭吵。（你怎麼
    知道有互毆？）辦公室亂七八糟... 有可能是互毆。（吵的
    話三個人都在吵，丁○○、戊○○吵的時候態度、語氣有很
    兇嗎？）不會很兇。（被告呢？）我是看到他要拿椅子，要
    對向誰我不清楚。（他的語氣會兇嗎？）打完架，他們吵那
    麼大聲，我也不清楚。... 三個人都大聲。... （你剛說吵
    是三個人都很大聲，意思是丁○○、戊○○也大聲地與被告
    在吵？）對。（所以你所看到的情況，丁○○、戊○○不是
    驚慌失措地想要趕快跑，反而是留在那邊跟被告吵？）表情
    我看不清楚，他們就是在那邊跟被告吵。... （被告比較靠
    近門口？）對。（你站在門口的時候，比較靠近你的是被告
    ？）是。（被告是擋在門口不讓他們出來嗎？）沒有擋在門
    口。（只是他比較靠在門邊，但沒有擋在門口？）是。（是
    否可以這麼說，相對於丁○○、戊○○，被告所站的位置是
    比較接近門口，但他並沒有擋住門口？）沒有。... （在你
    看的過程中，你有看到被告阻止丁○○、戊○○出去的言語
    或動作嗎？）沒有。... （所以你只有看到他們在吵？）對
    」等語（本院卷第134 頁至第145 頁）。依丙○○所言，渠
    係因聽聞被告與丁○○、戊○○等人在被告辦公室內吵鬧聲
    響，故與乙○○共同前往該處查看，待渠與乙○○到場時，
    看到地上亂七八糟，被告、丁○○、戊○○三人在該處「互
    相對峙」，除被告外，丁○○、戊○○二人亦對被告大聲叫
    囂，當時被告手持一張椅子，但經渠要求，被告即將椅子放
    下，並未砸向任何人，且當時被告雖站離門口較近，但並無
    擋住門口不讓丁○○、戊○○二人離開之情形。
  (六)再據證人乙○○到庭證稱：案發當天下午丁○○、戊○○、
    丙○○和我本來在董事長辦公室內，後來被告一進來就說「
    黎董請過來一下」，我說「沒關係，有什麼事情在這邊講就
    好了」，丁○○就說「沒關係，尊重他一下」，就跟被告到
    他的辦公室，後來戊○○就先跟著去，我後來就聽到乒乒乓
    乓的聲音才過去看，並稱：「（你看到什麼情形？）就『你
    打我、我打你。』... 我看到被告打丁○○，戊○○就跟著
    進去，所以我去拉丁○○，之後我拉不動，我打電話報警。
    ... 我跟在戊○○的後面，看到戊○○進入被告的辦公室，
    之後我走到被告辦公室的時候，有看到事情發生的狀況。..
    . 丁○○、戊○○、被告已經在那邊拉扯，我看到就拉拉不
    動，就出來打電話。... （你說你看到他們打起來，意思是
    說他們在打架？）對。... （你說的『你打我、我打你』是
    何意？）他們三個就在打，戊○○就去擋。... （丙○○呢
    ？）他是最後面，跟在我後面叫我打電話報警。... 我確定
    他在我後面，因為他拿柺杖，他看情況不對，就把我拉走」
    等語（本院卷第149 頁至第152 頁）。嗣並稱：一開始我是
    坐在丁○○的辦公室裡面，因為隔間都是透明玻璃，可以透
    視，且無阻隔，所以我可以直接看到被告與丁○○在另一間
    辦公室內的情形，「我看到被告與丁○○進入另一間辦公室
    後，被告翹著二郎腿坐在椅子上，把存摺丟在桌子上，問丁
    ○○為何領不到錢，『坐著的時候手就揮向丁○○』。...
    （當時你有看到誰拿任何的工具、器械或是辦公室裡面的任
    何物品在丟、在砸嗎？）那我沒看到。... （被告）拿椅子
    要砸的時候我有看到。拿煙灰缸、花盆的時候是我轉身要打
    電話報案，我一轉身他們就砸的亂七八糟，我有看到椅子。
    ... （煙灰缸、花盆）的確是有砸過來，但砸的時候我轉身
    。（你如何確定東西是他砸的？）因為東西都在他那邊，他
    站在那邊」等語（本院卷第153 頁至第154 頁）。再經本院
    就被告與丁○○及戊○○三人是否均有持物品互毆乙節補充
    訊問，乙○○即證稱：「（所以就整個一直到你和戊○○、
    丙○○三個人合力把丁○○拉開時為止，被告就只有坐在椅
    子上朝丁○○揮手一次嗎？）有這樣揮手，他們有再打，我
    們也拉不開了。... 他們拿椅子、拿東西打來打去。（雙方
    都有拿東西囉？）他（指被告）先打，我們是為了自衛。（
    就是雙方都有拿東西打囉？）有。（戊○○跟丁○○拿什麼
    東西？）這我沒看到。（你剛剛不是說雙方都有拿東西嗎？
    為何只看到被告的，沒有看到戊○○、丁○○的？）這段我
    忘了。（你就只記得被告的部分，戊○○、丁○○怎麼打的
    你都忘了？）是」等語（本院卷第157 頁至第158 頁）。姑
    不論乙○○是否果真遺忘戊○○、丁○○攻擊被告之方式、
    抑或故意隱瞞，然可茲確定者，係被告雖曾徒手揮擊丁○○
    ，然丁○○及戊○○亦曾持物品攻擊被告，即「三人打來打
    去」，而非如黎、鍾二人上揭所言，從未攻擊被告，僅係單
    純遭被告攻擊而已。再就丁○○、戊○○二人曾否跌倒、及
    跌倒後站起後之情形，乙○○證稱：「被告打丁○○的時候
    ，丁○○有跌倒。戊○○是被打得眼鏡飛掉，有沒有跌倒我
    沒有看到。（丁○○怎麼跌倒？）沒有站穩，往後躺下去。
    （往後躺下去的時候，是誰把他扶起？）戊○○。（你有過
    去扶他嗎？）我是把他拉走。... （所以丁○○被戊○○扶
    起之後，就被你拉走？）沒有，那時拉不開。... 他（指丁
    ○○）不願意走。（丁○○不是被打嗎，但是你要把他拉走
    ，但他竟然不願意走？）對。（他不走是說要跟被告討個公
    道囉？）對。（所以他有打回去吧？）打不到。（有沒有打
    回去？有沒有揮手打的動作？）有出手沒有打到。」等語（
    本院卷第158 頁至第160 頁）。亦即，乙○○雖有嘗試要將
    丁○○拉開，但丁○○竟不願離開，反執意留在現場與被告
    繼續爭執，其間甚至出手試圖毆打被告，但未擊中。由此情
    狀，復與上揭丙○○所述到場後目擊三人相互大聲吵叫囂等
    情節交互以參，可知被告與丁○○及戊○○發生衝突之後之
    情形，絕非如丁○○、戊○○二人上揭所言，均遭被告毆打
    後感到昏昏沉沉或喪失意識，故無法逃離現場；而係繼續留
    在現場與被告相互叫囂爭吵。甚就乙○○所目擊之情形，除
    被告確有揮擊丁○○、戊○○外，丁○○及戊○○二人亦有
    動手毆擊被告之情形。再觀之被告所受傷勢：頭部外傷兩
    側頭頂挫傷、血腫、頭暈，疑腦震盪。右前額、右臉頰、
    右下顎挫傷。右頸部、前胸抓傷。右上背部腫脹、疼痛
    ，此已如前述。即被告傷勢主要係在頭頂部、右前額臉頰、
    右頸部、及右上背部等部位，而此與被告始終一致供稱係遭
    丁○○以右手毆打左臉一巴掌，其站起後又遭戊○○從後方
    跳上背部、以左手勒住脖子、以右手猛打其右頭部、雙腳則
    夾住其腰部此傷害過程所導致傷勢部位，若合符節。綜此各
    情交互以觀，可知案發當時被告與丁○○一言不合後，被告
    則以前述方式，先後徒手揮擊、以腳踹踢丁○○及隨後進入
    以助丁○○之勢之戊○○，然其間丁○○、戊○○亦有以被
    告所述方式對之毆擊。亦即，本件實係被告與丁○○、戊○
    ○間因互為不滿故致互毆，非如被告所辯從未攻擊丁○○、
    戊○○二人，亦非如丁○○、戊○○二人所言，始終從未攻
    擊被告，以上諸情至堪認定。
  (七)綜上，本件被告於與丁○○、戊○○二人互毆之際，確有以
    上揭方式攻擊丁○○、戊○○二人成傷，其傷害犯行至為明
    確，洵堪認定，被告空言否認，不足採信，應予依法論科。
二、核被告攻擊丁○○、戊○○二人成傷之行為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告於單一空間且於時間甚為密接
    之情形下，先後以徒手毆擊、以腳踹踢之方式傷害丁○○、
    戊○○二人，客觀上雖有數個攻擊舉動，然本質上實係基於
    一個單一傷害意思，利用同一機會之接續傷害行為，依一般
    社會觀念認知，此數次傷害行為間並無明顯時間間斷，應屬
    一個傷害行為之接續實施。被告以一傷害行為同時侵害丁○
    ○、戊○○二人之身體法益，應依刑法第55條想像競合犯之
    規定從一重論以傷害罪一罪。
三、原審認被告傷害丁○○、戊○○之犯行明確，而予論罪科刑
    ，固非無見。然查：(一)如上所述，本案係因被告與丁○○一
    言不合後雙方互毆，之後前來為丁○○助勢之戊○○亦以上
    開方式毆擊被告，被告亦因遭丁○○、戊○○毆打而受有上
    開傷害，是本件實屬雙方互毆，非僅被告傷害丁○○、戊○
    ○二人而已，乃原審僅認定被告甲○○毆打踹踢丁○○及戊
    ○○，此傷害過程之事實認定已屬有誤。(二)被告雖先後以客
    觀上數個傷害行為傷害丁○○及戊○○二人，然此數個傷害
    行為應屬被告基於同一機會，在同一空間且屬密接時間之場
    合下同時為之，就一般社會觀念認知，尚難遽予劃分為數個
    傷害犯行，而應認係單一傷害行為之接續實施，且因以此單
    一之接續傷害行為同時侵害丁○○及戊○○之身體法益而構
    成二傷害罪，故應依刑法第55條想像競合犯規定從一重論以
    一傷害罪。乃原審認被告係先毆打丁○○受傷倒地後，另因
    見戊○○欲扶起丁○○故心生不悅，遂另起傷害犯意毆打戊
    ○○成傷，是應論以二傷害罪且予分論併罰，亦有誤會。上
    訴人猶以其從未傷害丁○○、戊○○二人而提起上訴，雖無
    理由，然原判決既有前開未洽之處，即不得維持，應由本院
    將原判決撤銷改判。本院審酌被告僅因與丁○○間債務糾紛
    ，即心生不滿與丁○○及隨後前來之戊○○發生互毆衝突而
    攻擊之，雖自身亦因此受傷，然其攻擊行為已造成丁○○、
    戊○○二人分別受有上開傷害，且被告犯後猶否認犯行，兼
    衡丁○○、戊○○二人所受傷勢之輕重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定，予以減刑二分之一，及依刑法第
    41 條 第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 第
    1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第277 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
