【裁判字號】    97,壢簡,2249
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第三六九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因偽造文書案件，由臺灣高等法院於民國九十六
    年十一月六日以九十六年度上易字第二一七一號判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，減為有期徒
    刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十七
    年二月四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本院於九
    十年三月二十四日以九十年度毒聲字第一四三九號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣桃園看守所附設勒戒處
    所執行前揭裁定後，因認有繼續施用毒品傾向再由檢察官聲
    請本院於九十年四月二十五日以九十年度毒聲字第一八八一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，其後因強制戒治屆
    滿三個月無繼續戒治之必要再由檢察官聲請本院於九十年九
    月二十八日以九十年度毒聲字第四０二七號裁定停止戒治所
    餘戒治期間付保護管束而於九十年十月二十四日出臺灣新竹
    戒治所，其後因違反保護管束情節重大而由檢察官聲請本院
    於九十一年三月十四日以九十一年度毒聲字第六四五號裁定
    撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治而再於九十一年十月十
    三日入臺灣新竹戒治所，迄九十二年四月十三日強制戒治期
    滿而出戒治處所，其後雖曾再次施用第二級毒品案件，而由
    檢察官聲請本院於九十二年九月三日以九十二年度毒聲字第
    二六一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，惟因毒品
    危害防制條例於九十三年一月九日修正而未執行。詎甲○○
    已於前次強制戒治執行完畢釋放後（即九十二年四月十三日
    ）五年內之九十七年三月二十八日某時，在其桃園縣楊梅鎮
    東流里一鄰水流東三號住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次而由本院於九十七年七月二十五日以九十七年度壢簡字
    第一七八七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日後，復另行基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年五月二十六日，在其前揭桃
    園縣楊梅鎮東流里一鄰水流東三號住處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球（未扣案無從證明現尚存在）內，
    下再以火烘烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十七年五月二十八日晚間二十二時許，經警依警
    察機關執行出矯治機構毒品人口調驗作業規範，通知甲○○
    到局採尿，經送驗之結果發現呈安非他命類、甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，而被告徐萊
    富於九十七年五月二十八日晚間在警局所採之尿液經送驗結
    果，亦呈現出有安非他類、甲基安非他命之陽性反應之事實
    ，此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表（詳偵查卷第十八頁）與ＳＧＳ台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（詳偵查
    卷第十七頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安
    非他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）
    為安非他命、甲基安非他命陽性）、桃園縣政府警察局楊梅
    分局檢體監管紀錄表（詳偵查卷第十九頁）等附卷可稽，而
    前開檢驗之方法係以酵素免疫分析法為之，並以氣相層析質
    譜分析法確認，有前述ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告上載其檢驗方法在卷可按，則參諸法務
    部八十五年九月二十六日（八五）發技字第八五一一四九五
    二號函示：「單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反應
    ，而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液產
    生偽陽性之結果，然若搭配薄層分析法，應可摒除大部分之
    偽陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完
    全排除偽陽性之干擾」之內容，足證被告甲○○之自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告甲○○施用第二級毒品之
    犯行堪以認定。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本
    院於九十年三月二十四日以九十年度毒聲字第一四三九號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所執行前揭裁定後，因認有繼續施用毒品傾向再由檢
    察官聲請本院於九十年四月二十五日以九十年度毒聲字第一
    八八一號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，其後因強制
    戒治屆滿三個月無繼續戒治之必要再由檢察官聲請本院於九
    十年九月二十八日以九十年度毒聲字第四０二七號裁定停止
    戒治所餘戒治期間付保護管束而於九十年十月二十四日出臺
    灣新竹戒治所，其後因違反保護管束情節重大而由檢察官聲
    請本院於九十一年三月十四日以九十一年度毒聲字第六四五
    號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治而再於九十一年
    十月十三日入臺灣新竹戒治所，迄九十二年四月十三日強制
    戒治期滿而出戒治處所，其後雖曾再次施用第二級毒品案件
    ，而由檢察官聲請本院於九十二年九月三日以九十二年度毒
    聲字第二六一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，惟
    因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正而未執行，而
    被告甲○○已於前次強制戒治執行完畢釋放後（即九十二年
    四月十三日）五年內之九十七年三月二十八日某時，在其桃
    園縣楊梅鎮東流里一鄰水流東三號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次而由本院於九十七年七月二十五日以九十七
    年度壢簡字第一七八七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日等事實，有被告甲○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告甲○○初犯之強制戒
    治係於九十二年四月十三日執行完畢後釋放，並已於強制戒
    治執行完畢後五年內之九十七年三月二十八日某時許，有再
    次施用第二級毒品，顯見本件係被告甲○○施用第二級毒品
    之犯行，應係屬於上開最高法院決議所稱之「三犯」，縱上
    開三犯之時間，已距強制戒治執行完畢釋放後五年後，因第
    三次施用毒品之時間，並無期間限制，且屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，揆諸前開說明，從而本
    件被告甲○○自應由檢察官依法追訴。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○前曾因偽造文書案件，由臺灣高等法院於九十六年十一
    月六日以九十六年度上易字第二一七一號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，減為有期徒刑二月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十七年二月
    四日易科罰金執行完畢等情，有前揭被告甲○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    之素行，於經觀察、勒戒及強制戒治後，猶不知收斂，且施
    用毒品危害國民健康，其經觀察、勒戒及強制戒治之治療程
    序，竟仍不思悔改，深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機
    、目的與所生危害，犯後供承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                                書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
