【裁判字號】    97,聲,1258
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1258號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全更字第1 號
    裁定，以鈞院96年度存字第1812號提存新台幣（下同）290,
    000 元，茲聲請人應供擔保之原因已消滅，爰聲請返還擔保
    金等語，並提出本院96年度訴字第1248號民事判決暨確定證
    明書影本、臺灣高等法院97年度上易字第68號民事判決影本
    、假扣押裁定影本及提存書影本為證。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係指無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。查聲請人
    聲請假扣押裁定請求對於相對人乙○○、丙○○於財產在84
    5,705 元範圍內為假扣押，而所提本案訴訟請求原聲明請求
    相對人連帶給付845,705 元本息，後減縮請求本金為776,90
    6 元，經本院96年度訴字第1248號及臺灣高等法院97年度上
    易字第68號判決相對人應連帶給付聲請人336,760 元本息，
    駁回聲請人其餘請求確定，有前開裁定及判決影本在卷可稽
    ，是聲請人聲請假扣押裁定之本案訴訟並非勝訴確定。且經
    調閱本院96年度執全字第1594號假扣押執行卷宗，聲請人確
    實已對於相對人乙○○、丙○○聲請為假扣押執行，難謂相
    對人乙○○、丙○○並無損害發生，聲請人復未證明就相對
    人乙○○、丙○○所生之損害已經賠償，自難謂符合首揭法
    文規定「應供擔保之原因消滅」要件。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，於法即屬不合，應予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
