【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○原名黃偉）.
                        號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全一字第4880號
    民事裁定，提存新臺幣20萬元，而聲請對相對人之財產為假
    扣押執行在案。茲因本案訴訟程序已終結，爰聲請返還擔保
    金等語，並提出提存書影本、假扣押裁定影本、本院撤銷執
    行命令函影本、本院通知行使權利函影本及本院中壢簡易庭
    93年度壢簡字第110 號民事判決影本及本院94年度簡上字第
    72 號 民事判決影本為證。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查本件聲請人聲請返還擔保金，依其提出本
    院通知行使權利函影本調閱本院97年度聲字第930 號卷宗結
    果，送達相對人丙○○之通知行使權利函遭「遷移」退回，
    自難謂已依法催告相對人行使權利，聲請人遽而聲請返還擔
    保金，於法尚屬不合，應予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
