【裁判字號】    97,審交易,176
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月3 日下午某
    時，駕駛車牌號碼MK-4805 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市
    ○○○ 街、晉元路口往華祥3街 方向行駛，於同日下午5 時
    30分許，行經中壢市○○路、仁德3 街之無號誌交岔路口時
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，及應減速慢行，作隨時停車之準備，以
    避免發生危險，且當時按其情形並無不能注意之情事，詎竟
    疏未注意車前狀況及減速慢行，在上開路段與由甲○○所騎
    乘沿桃園縣中壢市○○路直行之車號EVK-956 號輕型機車發
    生碰撞，致甲○○受有腳趾第4趾 骨折、左膝擦傷、右腳挫
    傷之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
