【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第234 號
  公 訴 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
  被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6885號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於96年2 月2 日下午飲用高
    樑酒後，於同日晚間8 時21分許駕駛V7-4566 號自小客車在
    桃園市○○路13巷停車場撞擊甲○○駕駛之7616-FR 自小客
    車致甲○○受傷（酒醉駕車公共危險部分另以簡易判決處刑
    ），因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4項但書規定不宜簡易處刑情事，依同法第452
    條規定改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
