【裁判字號】    95,桃簡,1713
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1713號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告甲○○固不否認中華郵政股份有限公司桃園郵局大溪南
    興郵局（下稱大溪南興郵局）帳號：00000000000000號帳戶
    為其所有，然矢口否認有何幫助詐欺之行為，並辯稱：上開
    帳戶之存摺、印章是於90年2 月在中壢後站大禾電動場遺失
    云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有郵
    政國內匯款執據影本共6 紙、中華郵政股份有限公司桃園郵
    局95年3 月6 日桃營字第0950100232號函暨檢送之開戶基本
    資料及客戶歷史交易明細等資料在卷可稽，足認被害人乙○
    ○確有受到詐騙，而將新臺幣（下同）共計10萬200 元，匯
    款至被告所開立之上揭大溪興南郵局帳戶內等情，首堪認定
    。次依前引被害人乙○○之供述及歷史交易明細，可知被害
    人係於90年3 月18日起至90年3 月29日間陸續匯款金額共計
    10萬200 元至被告上揭帳戶內，且匯入之款項均立即遭人以
    自動櫃員機卡片提款方式提領殆盡，則該提款者必然知悉該
    卡之密碼。再查，利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其
    犯罪所得不至於遭人領走或無法提領，衡情又須掌握二件事
    情，一為該他人之帳戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其
    提領之前，係處於未遭封鎖而得隨時自由領取金錢之狀態，
    二為防止帳戶內之不法所得遭該帳戶之開立者本人或委託他
    人取走。然帳戶所有人自行或委託他人提領金錢之顧慮，因
    帳戶之存摺、金融卡已在行騙者持有管理中而得以防堵，至
    於帳戶不遭封鎖，一則必所取得之金融卡非為遺失物，蓋遺
    失者可能隨時向銀行掛失致帳戶無法提領金錢，二則非屬遺
    失物且必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領
    前不得向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確
    然為人提領，依上所述，當是被告為施詐者作如上之配合，
    否則根本無法竟其功，從而被告所稱存摺、金融卡遺失一節
    ，自非事實，又遺失之辯解既非真實，則行騙者之所以知曉
    金融卡密碼，除被告告知外實別無他途。準此就上開大溪興
    南郵局之存摺、提款卡，應是被告基於幫助詐欺之犯意而交
    予他人利用，要可認定。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、修正前第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告所幫助之詐欺集團有6 次詐欺取
    財，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，依上述說明，應係一行為觸犯數罪名之想像競合犯。另不
    詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又
    被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、
    提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供
    詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝
    捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行，
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告犯罪行為在96年4 月24日前，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條及修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告
    所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付
    予詐騙集團，已非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段書
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條，修正前刑法第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，刪除罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    28  日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第30條（幫助犯）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知犯罪之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
