【裁判字號】    97,審簡,367
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11948
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電業之電線，未遂，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支、手
套壹雙及黑色膠帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度
    桃簡字第563 號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年5 月7
    日徒刑執行完畢。又於92年間，因竊盜案件，經本院以92年
    度桃簡字第1591號判決判處有期徒刑5 月確定；復於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第864 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上開2 罪刑經接續執行，刑期自93年5 月
    24日起算，於94年2 月23日縮刑期滿執行完畢。另於94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡字第
    1704號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95年1 月18日易科
    罰金執行完畢（均構成累犯）。詎不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年5 月8 日凌晨3 時50分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段296 巷旁，持客觀上足以致
    人生命、身體危險堪為兇器使用之鉗子1 支，利用鉗子插入
    台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）外社分線50低1 電
    線桿之預設孔洞中，攀爬上電線桿，欲著手竊取台電公司所
    有之電纜線，嗣因警巡邏到場，察覺路邊機車有異，下車察
    看，甲○○自電線桿爬下，始未得逞，並扣得其所有之鉗子
    1 支、手套1 雙、黑色膠帶1 捲，及與本案無關之安非命殘
    渣袋1 只。
三、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱，核
    與證人乙○○於警詢之證述、證人王志恆於偵訊證述之情節
    相符，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局外社派出所扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 紙及採證照片20張在卷可稽。此外復
    有鉗子1 支、手套1 雙、膠帶1 捲扣案可資佐證。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之鉗子
    1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。次按「竊盜或損壞電桿
    、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷
    。」電業法第105 條定有明文，故竊取電業法之電線，應論
    以電業法第105 條之竊盜供電設備罪，並依刑法竊盜罪之法
    律效果從重處斷，從而被告攜帶兇器竊盜臺電公司電線之犯
    行，係犯電業法第105 條竊盜供電設備罪，並應依刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪之規定從重處斷，起訴
    書僅認被告應依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款處斷，
    固有未洽，應變更起訴法條，併予敘明。又被告已著手竊盜
    行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行，及其犯
    罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之鉗子1 支、手套1 雙及黑色膠帶1 捲，係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。另扣案之安非他命殘
    渣袋1 只與本案無關，本院毋庸宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第300 條，電業法第105 條，刑法第11條前段
    、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
