【裁判字號】    97,消債更,635
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第635號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立償還紀錄證明及毀約時間，並釋明債務因不可
    歸責於己致履行有重大困難。
二、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人財產證明文件（如存摺等）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、聲請人配偶96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，
    須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他
    財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證
    明。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書 記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
