【裁判字號】    97,壢簡,1611
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12198 號）及移送併辦審理（97年度偵字第10717 、第12282
、第14756 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將金融機構帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國97年2 月25日中午，在桃園市○○路324 號住處前，
    將其親自開立之台新銀行桃園分行帳號812 〡000000000000
    00號帳戶及上海商業儲蓄銀行桃園分行帳號00000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融資料提供予姓名年籍
    均不詳之成年人使用而成為不法集團詐欺取財、恐嚇取財之
    工具。該集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財或恐嚇取財之犯意，分別為下列
    犯行：
  (一)於97年3 月1 日晚上10時許，不法集團成員之一綽號姍姍之
    女子先以電話聯絡乙○○，佯稱缺錢要曾某匯錢始願相見，
    致曾某信以為真，陷於錯誤而依其指示於97年3 月1 日23時
    20分許匯款新台幣（下同）2999元至丙○○上開台新銀行桃
    園分行帳戶內，此後即由另一名男子接聽，該男子旋改變語
    氣，以要對曾某家人不利之語要脅，致曾某心生畏懼，而依
    其指示，接續於昱日凌晨3 時24分、3 時25分匯款30000 元
    、20000 元至同一帳戶內，隨即遭不法集團成員提領殆盡。
  (二)於96年3 月1 日晚間20時許，不法集團女性成員以電話聯絡
    丁○○，佯稱願與鍾某援交，致鍾某陷於錯誤，而依指示於
    97月3 月2 日凌晨1 時23分許，匯款24000 元至丙○○上開
    台新銀行桃園分行之帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領。
  (三)於97年3 月2 日晚間10時20分許，不法集團成員以電話聯絡
    甲○○，向甲○○佯稱出售網路集點，致甲○○陷於錯誤，
    而依其指示操作自動櫃員機，接續於97年3 月2 日、3 月3
    日匯款29983 元、24983 元匯入丙○○上開上海商業儲蓄銀
    行桃園分行之帳戶內。
二、案經乙○○、丁○○、甲○○發覺受騙後，向桃園縣政府警
    察局桃園分局、台北市政府警察局大安分局、彰化縣警察局
    田中分局報案，繼由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丁○○、甲○○於警詢指述相符，並有被告之台新銀行
    桃園分行帳號812 〡000000000000 00 號帳戶及上海商業儲
    蓄銀行桃園分行帳號00000000000000 0號帳戶之開戶資料、
    存款往來明細、台新銀行自動櫃機交易明細表、中華郵政自
    動櫃員機交易明細可稽。復按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印鑑章，以防止存摺、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所周知之事實，而時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人
    之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人
    蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，應可預見。本件被告為智慮成熟之成年人，對
    於上情自無法諉為不知，是被告既可預見將存摺、提款卡等
    有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利
    用為與詐騙或恐嚇取財有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必
    然持以詐騙或恐嚇他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於該人縱以該帳戶作
    為不法詐騙或恐嚇取財之用，予以容認，足見被告有幫助不
    法份子利用其上開各帳戶詐欺及恐嚇取財之不確定故意及行
    為甚明。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺、幫助恐
    嚇取財犯行，堪以認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不
    詳不法集團成員，供其所屬集團詐騙、恐嚇取得被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐欺取財、恐嚇取財之犯意所為，屬刑
    法詐欺罪、恐嚇取財構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪及同法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐
    欺取財罪及恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。被告以一幫助行為同時提供上開2 個銀行帳
    戶之存摺、提款卡等物幫助犯罪集團成員分別實行三次詐欺
    、一次恐嚇取財而犯數罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。本案起訴幫
    助詐欺、恐嚇取財部分即被害人乙○○與丁○○部分與移送
    併案審理乙○○、丁○○部分係事實上一罪，移送併辦被害
    人甲○○部分係想像競合犯關係，均為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，提供帳
    戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加查緝困難
    ，危害財產安全社會秩序，被害人所受損害，及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告交付之上開金融機構之存摺、提
    款卡等物，因均未扣案，又無確據證明尚屬存在，為避免將
    來執行之困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條第
1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前
段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
第346 條第1 項（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
