【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第787號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
