【裁判字號】    97,聲,2507
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲字第2507號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品海洛因案件
    ，於民國94年9 月29日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○路與中美路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （驗後淨重0.12公克、空包裝重0.25公克）。嗣因甲○○於
    95 年2月3 日死亡，經本院於96年3 月7 日以96年度訴緝字
    第48號判決公訴不受理確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開
    毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 小包經送請法務部調查局以化
    學呈色法及氣象層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第一
    級毒品海洛因成分，且淨重0.12公克、空包裝重0.25公克等
    情，有該局94年12月14日調科壹字第080010254 號鑑定通知
    書足憑，堪認上開扣案白色粉末1 包乃屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物。其次，受刑人甲○○
    前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以96年度訴緝字第
    48號為不受理判決一節，復經本院調取上開案卷核閱屬實，
    是依前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因1 小包單獨聲請
    宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許【至送驗耗損部分因既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。另包裝袋部分，因法
    務部調查局於鑑定時已將該外包裝袋與海洛因分別秤重，有
    該份鑑定通知書在卷，足認與扣案之海洛因並無不可析離之
    關係，尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑 事 第 八 庭   法  官    呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官    范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
