【裁判字號】    94,訴,1601
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1601號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
被上訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對本院於中華
民國97年7 月30日所為第一審判決，提起上訴。按「分割共有物
涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準。」民事訴訟法第77條
之11定有明文。查本件上訴人上訴之訴訟標的價額，以上訴人因
分割所受利益之價額核定為新臺幣（下同）1,515,150 元（即2,
600 元×6,993㎡×1/12＝上開金額），應繳第二審裁判費為24,
072 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣壹仟元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
