【裁判字號】    97,司促,29381
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29381號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。支付
    命令之聲請不合於第508 條至第511 條之規定，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第508 條第1 項及513 條第1 項前段
    分別定有明文，合先敘明。
二、查本件債權人係以債務人應給付昇德牙醫之所有生財器具為
    標的，準此，揆諸上開民事訴訟法第508 條第1 項及第513
    條第1 項前後之規定，本件債務人之所請，於法不合，應予
    駁回。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8    月     28     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
