【裁判字號】    97,桃簡,2546
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七一八一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年四月二十三日中午十二
    時許，在桃園縣中壢市○○○路○段五二五號「健保局北區
    分局」前，將其向設址於桃園縣桃園市○○路○段二號之「
    兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號00000000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，交予
    依約前來之真實姓名年籍不詳自稱「左先生」之成年男子使
    用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱「左先生」之成年男
    子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成
    員即意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年四月二十三日晚間十八時許，撥
      打電話予人在臺中地區之甲○○而向甲○○詐稱係第一銀
      行行員吳俊成，因甲○○在雅虎拍賣網站購買漫畫由於所
      給的帳戶係自動扣款帳戶，故將會每月從甲○○之帳戶內
      持續扣款，須前往自動櫃員機解除設定，致甲○○不疑有
      他，信以為真，乃於九十七年四月二十三日晚間十八時七
      分許，前往設址於臺中縣鳥日鄉明道中學旁郵局之自動櫃
      員機依指示操作，因而匯款二萬九千九百八十九元至對方
      所指定之丙○○前揭「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號
      0000000000000000000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員持不詳人士所申請之門號０二─00000
      000號電話，於九十七年四月二十三日下午十七時三十
      三許，撥打電話予人在高雄縣美濃鎮○○街十五號住處內
      之乙○○所使用門號0000000000號行動電話門
      號，而向乙○○騙稱之前在雅虎奇摩網路購買照相機，因
      購物付款方式弄錯而設定為分期付款，須前往自動櫃員機
      解除設定，致乙○○亦不疑有他，而陷於錯誤，旋於九十
      七年四月二十三日晚間十八時三十八分許，前往附近之自
      動櫃員機依指示操作，因而匯款六千九百四十二元至對方
      所指定之丙○○「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號00
      00000000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於甲○○、乙○○匯款後，持丙○○所交付
  之「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號0000000000
  000000000號帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼
  ，以跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年四月二
  十三日均提領一空。後因甲○○、乙○○分別查覺受騙，報警
  後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由甲○○、乙○○各自提
  出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於九十七年九十七年四月二十三日中
    午十二時許，在桃園縣中壢市○○○路○段五二五號「健保
    局北區分局」前，將其向「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳
    號0000000000000000000號帳戶之存摺
    、晶片金融卡及密碼，交予依約前來之真實姓名年籍不詳自
    稱「左先生」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：當時我是因為找工作，自稱「左先生」之
    成年男子說要交付存摺、晶片金融卡及密碼以測試帳戶，隔
    天就會還給我，所以我才相信云云。然查：
（一）前揭被害人甲○○、乙○○遭詐騙之被害事實，業據被害
      人甲○○、被害人乙○○分別指述在卷，並有「兆豐國際
      商業銀行桃園分行」九十七年六月十二日（九七）中桃總
      發第二七九號函送被告丙○○帳號0000000000
      000000000號帳戶開戶資料與交易明細表、臺中
      市政府警察局第三分局立德派出所受理各類案件紀錄表、
      金融機構聯防機制通報單、臺中市政府警察局第三分局立
      德派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人甲○
      ○所提供之自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表、臺中市政府警察局第三分局立德派出所
      受理各類案件審核表、高雄縣政府警察局旗山分局美濃分
      駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄縣政府警察
      局旗山分局美濃分駐所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣
      政府警察局桃園分局武陵派出所刑事案件陳報單、桃園縣
      政府警察局桃園分局武陵派出所一般案件陳報單等附卷可
      稽，足證被害人甲○○、被害人乙○○所指稱遭人詐騙而
      匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡及密碼云云，然如係為應徵工作，為何要交付他
      人存摺、晶片金融卡及密碼以供測試，況被告丙○○亦自
      承不認識該自稱「左先生」之成年男子，亦不知其住處、
      公司名稱及地址、負責人與公司電話，則被告丙○○將其
      存摺、晶片金融卡交付予他人後如何取回？是被告丙○○
      此等辯解，與常情不符，顯不足採信。另觀之被告丙○○
      亦自承將存摺、晶片金融卡及密碼交付予他人，他人將可
      以任意使用其帳戶作存、提款之用（詳偵查卷第三三頁）
      ，準此，被告丙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使
      用，綜上，被告丙○○辯皆不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「兆
    豐國際商業銀行桃園分行」帳號000000000000
    0000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而
    同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，
    有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯
    罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二
    名，另匯款進入被告丙○○「兆豐國際商業銀行桃園分行」
    帳號0000000000000000000號帳戶內之
    金額約三萬六千九百餘元對被害人及社會治安之危害非輕，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用
    之「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號000000000
    0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因
    未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                          書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
