【裁判字號】    97,聲減,928
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第928 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷9號
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（九十七年度聲減字第五四二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違背安全駕駛致交通危險罪，經
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，與附表編號二所示已經臺
灣高等法院裁定減刑所減得之有期徒刑捌月，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之罪，經判處如附表
    編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑，並聲請於減
    刑後與附表編號二所示已經臺灣高等法院裁定減刑所減得之
    刑，定其應執行之刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原確定裁判判決時
    應適用法律，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第二項、第十二條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官   曾  淑  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷  貞  豫
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
