【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
所繳納之保證金（97年度執聲沒字第420 號、97年度執減更字第
1306號)， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經聲請人指定保證金新臺幣2 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年9 月13日刑
    保字第95103712號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文，是沒入具保人所繳納之保證金，應以被告尚
    在逃匿中為其要件，具保之被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執
    行，其具保責任即因被告到案執行而告消滅，法院在被告逃
    匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告到案後再以裁定補行
    沒入之。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國96年10月3 日以96年度訴字第34號判處應執行有期徒
    刑10月（所犯施用第一級毒品罪判處有期徒刑1 年2 月，減
    為有期徒刑7 月，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑10月
    ），於同年11月12日確定，嗣聲請人對被告住、居所依法傳
    喚，被告無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘
    提無著，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行一節，固有送達證書5 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書4 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷
    可稽，然被告於聲請人在97年8 月27日向本院聲請沒入本件
    保證金前，因另涉竊盜案件，業經本院於同年月21日裁定羈
    押於臺灣桃園看守所一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押紀錄表各1 紙在卷可稽，足認被告現在羈押中，
    已無逃匿，則聲請人在被告逃匿中未向本院聲請裁定沒入保
    證金，自不得於被告在押而無逃匿情形後，再聲請本院以裁
    定補行沒入之，是本件尚不能依刑事訴訟法第118 條第1 項
    之規定沒入保證金，其聲請自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                   刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
