【裁判字號】    97,交簡上,159
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度交簡上字第159號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年4 月
22日97年度壢交簡字第1098號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第6441號），提起上訴，本院管轄之第二
審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月4 日晚上10時許至同日晚上12時許，
    在桃園縣中壢市○○○路之大閘蟹餐廳內飲酒。其明知服用
    酒類後，吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於酒後駕駛車牌號碼LO-9487 號自小客貨車自上揭飲酒處離
    去，嗣於同月5 日凌晨0 時16分許，行經同上縣市○○○路
    與龍岡路口，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.60毫克，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱。而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
    （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
    含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concen
    tration ，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中
    含50毫克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心
    增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕
    駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興
    奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
    理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺
    狀態。（五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死
    、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣
    每公升0.60毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算
    BAC 值為百分之0.12，由其查獲、測試或訊問過程，被告有
    含糊不清、多話之情事，顯見其駕駛判斷力欠缺，另被告經
    警實施「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、
    ...1030 」及「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶
    內，畫另一個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不
    合格」之結果，有警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 份在卷可參，益徵被告顯已達不能安全駕駛之程度
    。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審以被告甲
    ○○所犯前開服用酒類駕駛交通工具罪事證明確，予以論罪
    科刑，固非無見。惟按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免
    其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行
    而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論。」刑法第47條定有明文。查雖本件被告甲○○前案紀錄
    表載明：「其於92年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度交簡字第338 號判處有期徒刑2 月，其於92年5
    月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，然本院調取臺灣高雄地方法院之92年度交簡字第
    338 號全卷，將卷內之91年12月1 日經高雄市政府警察局三
    民第二分局之調查筆錄上，受調查之『甲○○』其人所捺印
    於筆錄上指紋與本件被告甲○○於97年6 月18日準備程序時
    所捺印之指紋登記卡上十指之指紋，經送內政部警政署刑事
    警察局輸入指紋電腦系統比對後，鑑定結果：送件偵查卷內
    甲○○名下可資比對指紋8 枚（編號1 至8 係同一手指指紋
    ），與所附甲○○指紋登記卡之十指紋比對不符，經輸入電
    腦析鑑並由人工確認結果，皆與本局檔存「郭大慶」指紋卡
    之右拇指指紋相符等情」，此有內政部警政署刑事警察局97
    年7 月17日刑鑑字第0970104474號鑑驗書1 紙在卷可稽。揆
    諸上揭說明，於91年12月1 日為警查獲並製作調查筆錄之人
    ，應為郭大慶，而臺灣高雄地方法院之92年度交簡字第338
    號審判對象為郭大慶並非係甲○○至明，是被告甲○○其並
    未曾受有期徒刑之執行，其再犯本案件，並未符合上開累犯
    規定之要件，原審未予查明，誤為累犯，並加重其刑，尚有
    違誤。被告以此提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決
    予以撤銷改判。爰審酌被告於酒後貿然騎乘車輛行駛於道路
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，惡性非輕，惟犯後坦
    承犯行，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至於郭大慶涉
    犯公共危險罪及偽造文書罪部分，應另由偵查機關依法處理
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
