【裁判字號】    97,司,169
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第169號
聲  請  人  新典科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  鍾明達律師
上列當事人間請求特別清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「清算之實行發生顯著障礙時，法院依債權人或清算人或
    股東之聲請或依職權，得命令公司開始特別清算；公司負債
    超過資產有不實之嫌疑者亦同。但其聲請，以清算人為限。
    」，公司法第335 條第1 項定有明文。
二、查本件係以新典科技股份有限公司為聲請人，並非以清算人
    為聲請人而聲請，自與前開法文規定不合，復無從命其補正
    ，應予駁回聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
