【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告乙○○因贓物等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第321 條加重竊盜罪、第349 條第2 項牙保贓物罪，業據被告坦
認在卷，並有被害人指述及監視畫面在卷可稽，犯罪嫌疑重大，
又尚有共犯甲○○、丙○○等人未到案，有事實足認為有勾串共
犯之虞，另所涉犯加重竊盜罪次數非僅一次，有事實足認為有反
覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
第101 條之1 第1 項第5 款所定情形，非予羈押顯然進行審判、
執行，而有羈押之必要，於民國97年6 月4 日起執行羈押。茲經
本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國97年9 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   紀凱峰
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
