【裁判字號】    97,審簡,369
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1575
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役
肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告丙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、丙○○前有竊盜、公共危險等前科，其中於民國92年間，因
    竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以92年度簡上字第119 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於95年1 月17日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎不知悔改，分別下列為行為：
  (一)於民國96年2 月26日某時，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，在桃園縣觀音鄉之「富順纖維公司」停車場，以原即持有
    之甲○○所有之車牌號碼LS－4680號自用小貨車之車鑰匙竊
    取該車得逞。
  (二)另於同年2 月27日上午11時30分許，與年籍姓名不詳綽號「
    峰哥」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由丙○○駕駛上開車輛搭載「峰哥」，前往桃園縣觀音
    鄉○○村○○路1 號之大潭電廠內，竊取臺灣電力股份有限
    公司所有之白鐵水槽蓋1 塊（價值新台幣2,000 元）（非屬
    供電設施），得手後欲離去之際，為該廠保全人員呂紹璋發
    現，旋驅車逃逸。嗣經警循線查獲，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人乙○○於警詢之證述，及證人
    呂紹璋於警詢、偵訊中之證述之情節相符，並有車籍作業系
    統─查詢認可資料1 紙、採證照片4 張在卷可稽。綜上所述
    ，足徵被告自白與事實相符，應係可採，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
四、核被告丙○○先後2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就犯罪事
    實二(二)部分之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告所犯2 件竊盜罪之間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告於92年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院以92年度簡上字第119 號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    95年1 月17日執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件竊盜之有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又中華民國96年罪犯減刑條
    例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」則如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝
    者，即不適用上開條例第5 條規定（最高法院81年度台非字
    第67號判決同此見解）。查本件被告雖經本院於96年9 月28
    日發佈通緝，而於96年11月28日經緝獲到案，惟其既係於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例
    第5 條規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。爰審酌被告
    之素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
