【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押。本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中有雙親因病纏身（
    母親患有肝硬化），且皆已老邁而無法工作，因被告之羈押
    家中經濟頓失依靠，且雙親之生活起居乏人照顧，爰依法聲
    請具保停止羈押等語。
二、查被告因犯竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪之疑嫌重大，且被告甫於今年3 月及5 月
    間，分別因竊盜案件經本院判刑確定，仍不知悔改再犯本案
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，因認有羈押之必
    要，於民國97年7 月29日執行羈押。
三、茲本院認被告上開羈押原因依然存在，且不能因具保而使之
    消滅，至被告所舉聲請事由，乃其個人家庭因素，並非法律
    上所應審酌之事項，是被告所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
