【裁判字號】    97,易,420
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第420號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1508號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之斜口鉗（老虎鉗）壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜。爰審酌被告之前科素行、教育程度、自承因缺錢吸毒而
    竊盜、竊盜物品為電纜線、竊盜之數量及被告於犯罪後承認
    罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑8 月。扣案之斜口鉗
    （老虎鉗）1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
