【裁判字號】    97,司促,10477
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第10477號
聲  請  人
即  債權人  台灣得意溫控科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第380 條第1 項規定，和解成立者，與確定判
    決有同一之效力。次按起訴之訴訟標的為確定判決之效力所
    及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    7 款復定有明文。
二、經查，本件請求業經本院民事庭95年度訴字第296 號損害賠
    償事件和解成立在案，有債權人提出之和解筆錄影本在卷可
    稽，揆諸首揭規定，本件請求標的為確定判決效力所及，則
    債權人就同一標的重複為本件支付命令之聲請，違反一事不
    再理之原則，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
