【裁判字號】    97,易,592
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第592號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2989
號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占離本人所持有之
物，處罰金新台幣壹萬貳仟元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之油筒一個、抽油機具一組（含電瓶一
個、抽水馬達一個、油管二條）均沒收。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經法院判決有期徒刑 6月確定，於民
    國（下同）96年3 月15日，易科罰金執行完畢。其又意圖為
    自己不法之所有，於97年3 月中旬某日，在雲林縣斗南鎮新
    崙里大湖口溪附近，見丙○○（原名游建成）前於96年5 月
    12日清晨5 時30分左右，在雲林縣斗六市鎮○路33巷巷口遭
    竊之車牌號碼LF-3497 號自用小客車（價值約新台幣50,000
    元），前後大牌均遭人卸下而棄置於該處防汛道路上，為離
    本人所持有之物，隨即以自備機車鑰匙，將該車輛侵占入己
    ，供己代步之用，並於97年5 月9 日凌晨1 時左右，駕駛上
    開車輛，載著自己所有之油筒1 個、自製之抽油機具1 組（
    含電瓶1 個、抽水馬達1 個、油管2 條），前往雲林縣古坑
    鄉○○村○○段551 號土地，以1 油管插入乙○○所有之挖
    土機油箱內，將另1 油管插入放置於上開車輛後座之油筒內
    後，再發動抽油機，盜抽挖土機油箱內柴油250 公升（價值
    約新台幣6,875 元），得手後，於同日凌晨2 時40分左右，
    乙○○因發覺有異前往現場查看，丁○○隨即將上開車輛及
    抽油機具棄置現場而逃逸，經警當場查扣上述油筒、抽油機
    具組，並於上開車輛內，發現丁○○所遺留之金融卡、會員
    卡及統一發票而循線查獲。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有丙○○、乙○○之警
    詢筆錄、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、雲林縣警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄、贓物認領保管單2 紙、照
    片8 張可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第337條意圖為自己或第三人不法之
    所有，而侵占離本人所持有之物罪，及同法第320 條第1 項
    竊盜罪。
  (二)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰
    。
  (三)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件竊盜之有期徒刑以上之
    罪，就竊盜部分而言是累犯，應該依法就竊盜罪部分加重其
    刑。
  (四)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，素行
    不良，侵占之汽車價值約新台幣（下同）50,000元，應量處
    該罪之較高刑度罰金12,000元，並就罰金部分定易服勞役的
    折算標準，至於竊取柴油之價值約6,875 元，價值不算高，
    而被害人乙○○於警察詢問時亦表示不提告訴，此有上述乙
    ○○警詢筆錄可以證明，因而量處有期徒刑4 月，並定易科
    罰金的折算標準，至於檢察官求刑有期徒刑8 月，稍嫌過重
    ，在此一併說明。
  (五)扣案之油筒1 個、自製之抽油機具1 組（含電瓶1 個、抽水
    馬達1 個、油管2 條），是被告所有供犯罪所用的物品，已
    經被告在警察詢問時所承認，因此宣告沒收。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2
    款，(三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
