【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
4 號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除被告已經認
    罪及本件車禍經送鑑定其肇事責任，認係被告甲○○駕駛自
    用小客車，跨越分向限制線，駛入來車道不當，衍生連環肇
    事，為肇事原因，有臺灣省縣嘉雲車輛行車事故鑑定委員會
    及臺灣省車輛行事事故覆議鑑定委員會之鑑定意見書各1 份
    外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告之過失程度、發生情節、被害人死亡結果、與被害人
    家屬已達成和解及犯罪承認罪名之態度等一切情狀，量處有
    期徒刑7 月。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣雲林地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可稽，且因一時過
    失，致罹刑章，犯罪後已坦白承認，本院經衡其由此論罪科
    刑教訓，應知警惕，相信不會再犯，因認對被告所處之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另檢察
    官追訴被告想像競合犯過失傷害部分，因該部分業據告訴人
    乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，此部分公訴
    人既與被告上開有罪部分，有一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，自不另為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 之2 條、第454 條，刑法第276 第1 項、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
