【裁判字號】    97,易,672
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第672號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3387號），本院斗六簡易庭認不應以簡易判決處刑
，改由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於雲林縣古坑鄉○○村○○
    路26號「山貓的窩」負責人，明知其在店內所擺設之「弘音
    」、「金嗓」伴唱機（2 台1 組，弘音伴唱機之型號MDS219
    號、機號：D50052號；金嗓伴唱機機號：00000000號）內，
    灌錄有社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱臺灣音樂
    聯合總會）享有音樂著作財產權之「風飛沙」、「連杯酒」
    、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「一條手巾仔」、「情難
    斷夢抹醒」、「男人情女人心」、「春天哪會這呢寒」等8
    首歌曲，且未經臺灣音樂聯合總會之同意或授權，不得擅自
    以公開演出之方式，侵害上開著作權人對於上開歌曲之著作
    財產權。詎被告竟未徵得臺灣音樂聯合總會之同意或授權，
    基於反覆、延續侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年6
    月16日起，在上開「山貓的窩」店內，利用灌錄有前開著作
    權人享有著作財產權歌曲之點歌伴唱機，以擴音器，將原播
    送之聲音向店內消費之公眾傳達，而提供不知情之不特定客
    人點唱，以此公開演出之方式，侵害臺灣音樂聯合總會對於
    前述歌曲之音樂著作財產權，嗣於97年6 月22日16時40分許
    ，為警在上址查獲，因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定須告訴乃論
    ，茲被告已與告訴人達成民事和解，並據告訴人臺灣音樂聯
    合總會於97年8 月6 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可憑，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
