【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第249 號、第400 號），本院合議庭裁定改以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之施用毒品器具注射針筒壹
支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之施用毒品器具注射
針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、爰審酌被告施用毒品動機、背景、目的、施用次數、自戕行
    為之犯罪性質、檢察官與被告對於刑度意見及犯罪後坦認之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案之注射針筒1 支，為供施用犯罪所用之物且屬被告所
    有，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
