【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    （
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3624
號），嗣因被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別以94年度易字第566 號、95年度訴字第556 號，各判處有
    期徒刑6 月確定，上開兩案接續執行，於民國96年4 月14日
    假釋出監，甫於同年5 月20日假釋期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。丙○○前因偽造文書案件，經本院以94年度港簡字
    第143 號判處有期徒刑3 月確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第395 號分別判處有期徒刑8 月
    及6 月，應執行有期徒刑1 年確定；上開3 罪再經定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，甫於96年3 月12
    日執行完畢。詎其等均不知悔改，復共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年7 月10日上午11時20分許，由甲
    ○○騎乘牌照號碼MLW-425 號重型機車搭載丙○○，至雲林
    縣北港鎮○街里○○路95號乙○○所經營之「鑫吉利汽車電
    機行」後方，共同以徒手方式竊取乙○○所有放置該處之汽
    車後段排氣管、汽車傳動軸各1 組、千斤頂2 台、鐵門條3
    片、鐵管1 枝、薄鐵1 片等物品，得手後搬運至上開機車腳
    踏板上，並由甲○○騎乘機車搭載丙○○離去，準備變賣現
    金花用。嗣於同日上午11時45分許，行經雲林縣北港鎮○街
    里○○路與新北路口時，因行跡可疑，為警攔檢查獲，並當
    場扣得上開竊得之物品。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○、丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告2 人於警詢、偵訊及本院審理中均
    坦承不諱且互核一致，並與被害人乙○○於警詢中證述之被
    害情節大致相符，且有贓物認領保管單及查獲照片2 張附卷
    可稽，綜上足認，被告2 人之自白核與事實相符，應堪採為
    其等有罪之證據。本案事證明確，被告2 人犯行均堪認定。
三、核被告2 人所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人間就前開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正
    犯。查被告甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別以94年度易字第566 號、95年度訴字第556 號
    ，各判處有期徒刑6 月確定，上開兩案接續執行，於96年4
    月14日假釋出監，甫於同年5 月20日假釋期滿未經撤銷，視
    為已執行完畢；被告丙○○前因偽造文書案件，經本院以94
    年度港簡字第143 號判處有期徒刑3 月確定，又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第395 號分別判處有
    期徒刑8 月及6 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開3 罪再
    經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，甫於
    96年3 月12日執行完畢等情，分別有其等之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告2 人均正值青壯，且身體健全，竟不思以合法
    途徑獲財物，而為本件犯行，且其等前科累累，素行不良，
    及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
