【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970828
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
126 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○係臺北縣土城市「鎮安宮」宮主，原應注意汽車車身
    如有變更，需檢驗合格，並向公路監理機關辦理登記，且汽
    車駕駛人應依駕駛執照所載之持照條件駕車，竟疏未注意及
    此，先於民國91年間購得車牌號碼3F-275號自用大貨車後，
    即僱請工人變更改裝，自上開大貨車車頭往外推出，並在車
    頭、車尾兩側分別往前、後延伸裝設木板，變更改裝成左前
    、右前視野均遭遮蔽之王船外型，復未經檢驗亦未辦理登記
    ，而逕將上開改裝後之大貨車供「鎮安宮」各種活動之用，
    復於95年12月31日指派僅考領有自用小客車駕駛執照之古家
    銍（另經本院以96年度交易字第28號判處有期徒刑10月確定
    ）駕駛上開改裝後之大貨車，前往雲林縣褒忠鄉馬鳴村參與
    進香活動。古家銍於95年12月31日下午，駕駛上開改裝後之
    大貨車，沿雲林縣馬鳴村泰安路，由西往東方向行駛，於同
    日下午1 時45分許，途經泰安路87號前之無號誌交岔路口時
    ，古家銍因視野受改裝阻礙，復未注意車前狀況，並以超過
    當地速限50公里之70公里時速前行，適有蔡將進騎乘車牌號
    碼RY6-133 號輕型機車，沿泰安路87號斜對面產業道路，由
    北往南方向駛出，未達上開交岔路口中心處，即搶先提前左
    轉斜向橫越馬路欲駛入泰安路87號旁巷弄，致上開大貨車右
    前車頭與機車右側車身發生碰撞，蔡將進因而人車倒地，受
    有頭部外傷、胸腔破裂出血性休克之傷害，於送醫急救前之
    97年12月31日下午2 時5 分即不治死亡。
二、案經甲○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○指述、目擊證人盧錦芳及駕駛古家銍陳稱情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、上開自用大貨車之車籍資料作業詳細畫面、本院
    96年度交易字第28號刑事判決書、96年度訴字第245號民事
    判決書各1 份及蒐證照片16張、現場照片20張、財團法人天
    主教若瑟醫院診斷證明書1 紙、臺灣雲林地方法院檢察署相
    驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份、臺灣省雲嘉
    區車輛事故鑑定委員會96年8 月8 日嘉雲區960436案鑑定意
    見書1 份、證號查詢汽車駕駛人1 份附卷可憑，堪認被告自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死
      罪。
    (二)爰審酌被告擅自僱人將上開大貨車改裝成王船造型，未經
      檢驗亦未經登記，且上開大貨車因車頭改造成船頭造型而
      致視野變窄亦遭遮蔽，被告仍將上開大貨車供作「鎮安宮
      」活動使用，甚至在指派駕駛時，沒有先確認古家銍有無
      考領大貨車駕駛執照，有無駕駛大貨車之能力，而將上開
      大貨車交給僅考領自小客車駕駛執照之古家銍駕駛上路，
      並因而與被害人發生車禍致被害人身亡，及犯後坦承犯罪
      ，雖然民事部分已經判決確定仍迄未賠償分文等犯罪之動
      機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
    (三)又被告犯行於96年4 月24日前，合於減刑之條件，應依中
      華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
      第9 條，於裁判時均諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑
      減得之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
