【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第913 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，聲請具保停止羈押一事，經本院裁定以新臺幣（下
    同）2 萬元交保後，准予停止羈押，因伊母親收入微薄，無
    法支付保證金，請准責付或交付保護管束，並限制住居，以
    返家安頓家中事務、扛起經濟重擔等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認其涉犯施用毒品犯行，犯罪嫌疑重大，係經通
    緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而自民國
    97年6 月24日起執行羈押在案，前經本院審酌各項情節，認
    被告若以2 萬元具保，已足以確保審判、執行之進行，而無
    繼續羈押之必要，業以97年度聲字第1360號裁定應准予出具
    保證金2 萬元後，停止羈押，並限制住居於彰化縣鹿港鎮頭
    庄巷119 號。本件聲請意旨請求以責付或限制住居方式替代
    具保，惟本院審酌被告係經通緝到案，如未出具一定金額之
    保證金，而僅予責付或限制住居之強制處分，尚難對被告產
    生一定之強制力或心理壓力，仍難避免其有逃亡之虞，聲請
    人聲請責付並限制住居停止羈押，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
