【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第213號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人富平建設股份有限公司間請求拆屋還地事
件，上訴人對於中華民國97年07月11日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件上訴人甲○○上訴之訴訟標的價額為新台幣（
下同）2,693,250元，應徵第二審裁判費41,595元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，
特為裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
