【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第92
8 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，已辯論終結，被告已無勾串共犯或證人之虞，全案情節亦
    已明朗，被告無繼續羈押之必要；另被告家有老母、幼兒需
    人照料，且房屋貸款尚未清償，需被告返家處理安排，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串證人之虞，且所犯為
    法定本刑為死刑或無期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，而裁定自民國97年3 月28日起執行羈押，並禁止
    接見、通信，並於同年6 月28日延長羈押在案。
  (二)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為有期徒
    刑5 年以上之罪，且犯罪嫌疑重大，為保全被告將來刑事執
    行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即
    具羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院91年度臺抗字第
    409 號裁判意旨參照）。本件被告係涉犯法定本刑為死刑或
    無期徒刑之販賣第一級毒品罪，所為危害社會治安甚鉅，犯
    罪情節實屬重大，衡諸比例原則，為保全審判及執行之進行
    ，自仍有繼續羈押之必要。綜上，本件刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押原因及必要性均仍然存在，無法以具保
    處分替代羈押，被告以其無串證之虞聲請具保，尚屬無據。
  (三)羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被
    告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告
    家庭狀況，則非在斟酌之列，是聲請人陳稱需照料家庭等情
    ，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要性無涉，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
