【裁判字號】    97,聲,1516
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第233 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌著作權法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之電腦主
    機（聲請書誤繕為電腦機）1 臺，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第1265號依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度緩字第494 號緩起訴執行卷宗無誤。又扣案電腦主機
    1 臺係被告所有供其犯罪所用之物，業經被告自承在卷，並
    有「搖滾芒果可樂家族」網站網頁畫面、鑑識報告書各1 份
    、查獲照片共8 張等卷附資料可資佐證，堪認上開扣案物確
    係被告所有供犯罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣
    告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
