【裁判字號】    97,財管,72
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第72號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人
即  失蹤人  乙○○    日據時代.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定失蹤人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為失蹤人乙○○
（日據時代居住於彰化縣鹿港鎮仝字和興貳壹號，現住居所不
詳）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四、與失蹤人同居
    之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財產管理人時，法
    院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人。財產
    管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告或其他原因
    消滅時，準用前二項之規定，非訟事件法第一○九條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○共有坐落於彰化縣鹿港
    鎮○○段四八四地號之土地。惟依現存地籍登記資料僅能得
    悉乙○○在民國三十六年土地總登記時居住於彰化縣鹿港鎮
    仝字和興貳壹號，此外無其他年籍資料可供查證，而聲請
    人向戶政機關查詢後，亦無乙○○之任何設籍資料，至今無
    法得知其下落，已失蹤多年。現聲請人為處分上述土地，爰
    以利害關係人之地位，聲請選任失蹤人乙○○之財產管理人
    等語，並提出土地登記謄本、臺灣省彰化縣土地登記簿影本
    ，及彰化縣鹿港鎮戶政事務所函文二紙為證。
三、經核聲請人所提之書證屬實，是以聲請人主張乙○○已經失
    蹤多年，而無相關線索可資查證等情，堪信為真實，且與上
    開法條尚無不合。從而本院認指定財政部國有財產局台灣中
    區辦事處彰化分處為失蹤人乙○○之財產管理人應為適當，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
