【裁判字號】    97,易,1410
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5649號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○基於毀損之犯意，於民
    國（下同）97年5 月13日上午10時許，在彰化縣溪湖鎮○○
    路○ 段451 號，以不詳之方式，拆除損壞與甲○○共有之圍
    牆1 面及甲○○自行出資建造之圍牆1 面，足生損害於甲○
    ○，起訴書認被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告乙○○調解
    成立，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有彰化縣溪湖鎮調
    解委員會調解書及刑事撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
