【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第227號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮包貳個，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    5157號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「GUCCI」商
    標皮包2個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依法為緩起
    訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第5157號緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱前開卷
    宗屬實。扣案之仿冒「GUCCI」商標皮包2個，係被告所有供
    犯罪所用之物，亦據被告自承在卷，是本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民  國    97      年    8     月    12    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
