【裁判字號】    97,交聲,530
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第530號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國97年7 月15日所為之裁定（97年度交聲字第530 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。
三、經查抗告人即異議人甲○○不服交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站（下稱彰化監理站）於97年4 月3 日所為彰監
    四字第裁64-Z00000000號裁決，受處分人於97年4 月3 日向
    彰化監理站聲明異議，彰化監理站乃於97年4 月10日移送本
    院，經本院於97年7 月15日以97年度交聲字第530 號為裁定
    ，並以郵務送達至抗告人住所地即彰化縣員林鎮○○街57巷
    18號，因郵務人員未獲會晤抗告人，而於97年7 月22日將文
    書交與有辨別事理能力之同居人即抗告人之父張博河（原名
    張錫河）簽收等情，有本院送達證書、個人基本資料查詢結
    果、全戶戶籍資料查詢結果、姓名更改資料查詢結果各1 紙
    在卷可參，依前述說明，上開裁決書已於97年7 月22日合法
    送達予異議人。而抗告人住居地係位於彰化縣員林鎮（即本
    院所在鄉鎮），無需扣除在途期間，抗告人對於上開裁定之
    合法抗告期間，揆諸首開規定為5 日，則自送達裁定之翌日
    起算，計至同年7 月27日，惟因97年7 月27日為星期日休假
    日，故本件抗告至遲應於97年7 月28日前提出，然抗告人遲
    至同年8 月1 日始提起抗告，有抗告狀上之本院收狀章一枚
    在卷可憑，抗告人之抗告顯已逾期，其抗告不合法律上程式
    ，且無從補正，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
