【裁判字號】    97,簡上,45
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度簡上字第45號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於97年06月30日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第 466條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴，民事訴訟法第436條之2第1項及46
    6條第1項分別定有明。而上述第 466條第1項所定100萬元，
    業經司法院依該條第3項規定，以民國91年1月29日（91）院
    台廳民一字第03075號函令提高為150萬元，並定於91年2月8
    日起實施在案。據此可知，對於簡易訴訟程序之第二審判決
    提起上訴，就上訴利益而言，須其上訴利益逾 150萬元，始
    得為之，否則，即不得上訴。因此，上訴人對於簡易訴訟程
    序之第二審判決提起上訴，如其上訴利益未逾 150萬元者，
    其上訴乃為不合法。依民事訴訟法第436條之2第2項及第481
    條準用第442條第1項規定，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本院97年度簡上字第45號請求給付票款事件第二審判決，
    其訴訟標的價額僅為 108,150元，上訴人全部敗訴，故其上
    訴利益亦為此數額。則上訴人提起本件上訴，其上訴利益未
    逾150萬元，揆諸上述說明，其上訴即不合法，應予駁回。
三、又依民事訴訟法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固
    應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院
    ，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判
    決得為上訴（最高法院32年抗字第 255號判例參照）。查原
    判決正本雖於末頁誤有「如對判決上訴，應於判決送達後20
    日內向本院提出上訴狀」之記載，然得否上訴，依上揭最高
    法院判例意旨，應依法律規定而定，不因判決正本誤載得上
    訴，即認可得上訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      民事第一庭審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
