【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第509號
相  對  人  癸○○
            子○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○○
            戊○○
            辛○○
上列聲請人庚○○因本院96年度訴字第338 號及臺灣高等法院臺
中分院96年度上易字第255 號判決已告確定，於民國97年7 月30
日向本院提起確定訴訟費用額之聲請，爰依民事訴訟法第92條第
1 項規定，命相對人應於收受本裁定之日起5 日內，辦理下列事
項，逾期提出本院得僅就聲請人一造之費用裁判之。應辦理之事
項：
一、提出費用計算書1 件、交付聲請人之計算書繕本或影本1 件
    、釋明費用額之證書。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
