【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付借款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,000,
000 元，應徵第一審裁判費90,100元，扣除作為訴訟費用一部之
督促程序費用1,000 元後，尚有89,100元未據原告繳納，茲限原
告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
 以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
