【裁判字號】    97,司促,14771
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14771號
債  權  人  友亮攝影事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人友亮攝影事業有限公司因與債務人采宸股份有限公司
等二人間支付命令事件，債權人友亮攝影事業有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人間究為「共同給付」抑或為「連帶給付」
    ？
二、請提出債務人采宸股份有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人乙○○、債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
