【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第424號
原      告    乙○○
法定代理人    戊○○
兼上列一人
訴訟代理人    甲○      住同上.
被      告    丙○○    住彰化.
                        身分證.
兼法定代理人  丁○○    住同上.
                        身分證.
共      同
訴訟代理人    蔡宜宏律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8 月
1 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告乙○○「住彰化縣二林鎮水門巷16號
」之記載，應更正為「住彰化縣和美鎮○○路19號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決之當事人欄將原告乙○○之住所記載為「
    住彰化縣二林鎮水門巷16號」，明顯係誤寫，應更正為「住
    彰化縣和美鎮○○路19號」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
