【裁判字號】    96,訴,1013
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1013號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴
人對於中華民國97年7 月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）696,570 元，應徵裁判
費11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
