【裁判字號】    96,建,28
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第28號
上訴人  即
被      告  詮程營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人通裕工程有限公司間給付工程款等事件，
上訴人對於中華民國97年7月11日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴金額為新臺幣（下同）730,050元，元，應徵
裁判費12,060元，元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
