【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
                        號之1.
                        關懷協會鄭端平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產
     狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
     近最新之財產歸屬資料清單。
 (二)請陳報受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老農年金
     、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額
     ，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明
     。
 (三)提出辦理房屋貸款之房屋及其基地之登記謄本。
 (四)釋明有何不可歸責於己之事由，致履行有重大困難之事由
     ，並提出相關證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
