【裁判字號】    97,朴簡,257
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第257號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1346 號），本院裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院準備程序時依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍，本院審
    酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件除檢察官起訴書犯罪事實欄應補充被告乙○○前科資料
    之記載為「乙○○前於84年間因殺人等案件，經臺灣臺北地
    方法院以84年少重訴字第1號判決判處有期徒刑11年確定，
    甫於民國94年10月17日假釋付保護管束期滿，以已執行完畢
    論。」及第14行至15行「嗣經警據報後，乙○○於同日23時
    50 分許至嘉義縣朴子分局港墘派出所投案」之記載，應補
    充為「乙○○在有偵查權限之機關發覺前，即主動於同日23
    時50分許至嘉義縣警察局朴子分局港墘派出所向有偵查權限
    之警員自首自己妨害公務之事實，接受本件裁判」，並補充
    被告乙○○於本院97年8月5日準備程序之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。被告前於84年間因殺人等案件，經臺灣臺北地方法院以
    84年少重訴字第1號判決判處有期徒刑11年確定，於94年10
    月17日假釋付保護管束期滿，以已執行完畢論，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告於97年1月1日晚間23時50分許主動向有偵查權限之
    員警自首表明其上開妨害公務犯行乙節，有被告警詢筆錄在
    卷可查，且經證人甲○○即嘉義縣消防局第一大隊隊員於警
    詢時證稱：當時有一名黑衣男子將消防車開走，我不認識開
    走消防車之人等語，並有嘉義縣消防局第一大隊消防水車執
    行東石鄉○○村○○○段405地號爆竹煙火取締職務報告載
    明：被告自行前往港墘派出所到案等情，附卷可參，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑，並先加後減輕其刑。爰審酌被告之
    智識程度，其犯罪動機、手段與對於公權力執行之影響，以
    及被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第47條第1項、第62條第1項前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
