【裁判字號】    97,嘉簡,1002
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1002號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1280號
），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院準備程序時依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍，本院審
    酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件檢察官起訴書犯罪事實欄第16行「…之上開郵局帳戶，
    經通知乙○○並報警處理而循線查獲」之記載，應補充為「
    …之上開郵局帳戶，且經不詳詐欺集團成員提領一空，經通
    知甲○○並報警處理而循線查獲」，並補充被告乙○○於本
    院97年8月5日準備程序時之自白為證據外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告乙○○可預見年籍姓名均不詳之成年人無故蒐集他人
    之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯罪
    之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，易為歹徒作為財
    產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使用，其顯有幫助
    詐欺之不確定故意犯意至明，且其所為提供帳戶予他人之行
    為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。又被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，且被告係於97年1月9日減刑條例施行後，
    始由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發佈通緝，本案犯行仍
    合於減刑條件，應予以減刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
中    華    民    國    97    年  8     月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    97    年  8     月    11    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
