【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱創典律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)提出曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之
     協議書。
 (二)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，並提出相關證明文件，請敘明聲請人每月須支付債務之
     具體金額、每月總收入為何及何時無法履行協商之約定，
     並提出聲請人薪資所得之證明文件。
 (三)請說明受聲請人扶養之人尚有無其他共同扶養義務人，如
     有，請提出其姓名、身份等資料。
 (四)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產
     狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
     近最新之財產歸屬資料清單。
 (五)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取身心障礙補
     助、老人年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，
     其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍
     應以書面說明。
 (六)請提出受聲請人扶養之人蔡嘉瑜智能不足之證明。
 (七)請提出每月必要支出之證據，如房屋租賃契約書、繳付租
     金、水電費、醫療費、稅捐等之收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
