【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十一日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償債務之虞者，且無擔保
    或無優先權之債務總額未於新台幣（下同）1,200萬元者於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，
    觀諸消費者債務清理條例第3條、第42條第1項規定自明。又
    法院開始更生程序之裁定，應載明年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，前曾於民國95年
    間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協
    商條件為每月還款16,217元。惟聲請人每月薪資僅約18,000
    元，於支付生活必要費用後，已不足清償前開債務，故聲請
    人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致
    履行有重大困難，且聲請人無擔保及無優先權債權之債務總
    額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算或宣告破產，
    爰請求准予裁定開始更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及
    收入狀況陳報狀、債權人清冊、戶籍謄本、各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金
    融聯合徵信中心之債權人清冊、薪資單等影本為證，經核屬
    實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
四、末按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分…；又對於債務人之
    債權，於法院裁定開始更生或清算程式前成立者，為更生或
    清算債權。前項債權，除本條例別有規定外，不論有無執行
    名義，非依更生或清算程序，不得行使其權利，消費者債務
    清理條例第19條第1項、第28條分有明文。從而，本件聲請
    人聲請更生既經准許，揆諸上揭說明，其保全聲請自無必要
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月11日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
