【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
     其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
     。
 (二)請釋明聲請人已轉任中興保全，有何因素以致每月需汽油
     費3000元？並請提出相關證據以供釋明。
 (三)陳報受聲請人扶養之親屬王芯蘭是否有領取身心障礙給付
     或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相
     關證明文件。
 (四)提出代理人之委任狀、王緯龍所有建物及土地之登記謄本
     。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
