【裁判字號】    97,嘉交簡,477
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           97年度嘉交簡字第477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國九十七年六月二十七
日所為之判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄二第四行「共賠償損害新臺幣
二百四十萬元」之記載應更正為「共賠償損害新臺幣二百四十萬
元（不含強制汽車責任保險給付新臺幣一百五十萬元）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
