【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李昶欣律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟本
    件聲請人係委任律師為代理人並約定有報酬給付，然聲請人
    所提債權人清冊卻未列舉該債權之資料，與消費者債務清理
    條例第43條第2 項第1 款規定不合，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
