【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第400號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈吉本
被      告  甲○○
                        三樓之.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬參仟壹佰捌拾柒元，及自民
國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五點三四
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬捌仟玖佰壹拾玖元，及自民
國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之四點一六
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。查，本件被
    告於民國97年7月12日民事答辯狀中陳述：其將於97年7月向
    住所地法院聲請債務更生程序。然迄至本院言詞辯論、宣判
    日時，經本院查詢後，並未有任何與被告相關之准予更生或
    保全處分之裁定，此有消債事件公告單在卷可稽，自應認本
    件訴訟程序並無停止之必要，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告向原告借款，其借款日期、金額、到
    期日、利息及違約金之約定均詳如訴之聲明所示，經被告立
    有同一內容之借據及約定書乙紙，交與原告收執。詎自97年
    1月20日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書
    之約定，借款視為全部到期。被告依法應清償如訴之聲明所
    示之本金、利息、違約金之債務。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀表示：被告已於97年
    7月向住所地之法院聲請消費者債務清理條例之更生程序。
    依該條例第19條第1、2、3款及第48條第2項所載，經法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人即被告不得開始或繼續進行
    訴訟及強制執行程序。綜上所述，原告之主張無實際效益等
    語。
三、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及約
      定書二份、往來明細表（均影本）等為證，而被告經本院
      合法通知後，未於言詞辯論期日到場，經本院就借款額度
      、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事
      實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息；利息不得滾入原本再生利息。但當事人
      以書面約定，利息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債
      權人得將遲付之利息滾入原本者，依其約定；當事人得約
      定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第478條前
      段、第233條第1項、第207條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。本件借款主債務人即被告因未依約清償借款本息
      ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
      借款、利息、違約金未予清償。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違
      約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
