【裁判字號】    97,花簡,911
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第911號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元
折算壹日，又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹千元折算壹日，扣案之保特瓶壹個、水管壹條沒收；應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日，扣案之
保特瓶壹個、水管壹條沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實一（二）末
    行補充：「並當場扣得被告竊盜所用之保特瓶1個及水管1條
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附表）所
    載。
二、核被告所為附表犯罪事實一（一），係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪，所為附表犯罪事實一（二），係犯刑法第320 條
    第1項、第3項之竊盜未遂罪，被告所犯該犯行，已著手於竊
    盜行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑法25條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、所竊財物價
    值非高及其犯後坦承犯行，尚非無悔悟等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並訂其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，扣案之扣案之保特瓶1個、水管1條沒收為被告所有供
    其為附表犯罪事實一（二）所用之工具，業據其自承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41 條
    第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
