【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)請釋明向金融機構借款之原因（自用住宅貸款除外）。
(三)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，
  迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額。
(四)必要支出之事實及相關證明：
 1.花蓮市○○段215-2地號土地及其上門牌號碼花蓮市○○○街
   106號建物之土地及建物登記謄本。
 2.住宅貸款之債權銀行及每月應付貸款金額為29,500元、剩餘
   貸款金額為225萬元之證明文件。
 3.請釋明聲請人未尋找房租低於住宅房貸29,500元之房屋之原
   因。
 4.全家生活費5,000元之計算式及證據。
 5.目前之職業及每月收入之證明文件。
(五)不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由部分：
  請提出聲請人配偶乙○○○之診斷證明書，載明其所罹患重大
  疾病之病名及自何時起罹患上開疾病。
(六)受扶養人部分：
 1.聲請人母親黃郭瑤雲之子女人數、姓名，及由聲請人單獨扶
   養之原因，並請提出扶養費用之金額計算式及相關證據。
 2.聲請人支付配偶乙○○○、聲請人之子郭品睿之扶養費用之
   金額計算式及相關證據。
 3.聲請人母親黃郭瑤雲、聲請人之子郭品睿之戶籍謄本（記事
   不省略）。
(七)請提出聲請人自92年至94年間綜合所得稅各類所得資料清單，
  及聲請人母親黃郭瑤雲、配偶乙○○○及子郭品睿94-96年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資
  料清單），如有不動產，並請提出93年迄今之不動產所有權異
  動資料到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
