【裁判字號】    97,花簡,903
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第903號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機陸台（含IC板陸塊）、新台幣伍佰肆拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行後段「辦妥」之後增「電子遊戲場業」。
    第3行前段「遊戲機6台」之後補充「（麻將及BAR各3台），
    經營電子遊戲場業」。同行後段「機具」之後增「（含IC板
    6 塊）」。證據欄(一)「甲○○」之後補充「於警詢及偵查中
    」。(三)「現場照片」之後增「24張」。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。查被告曾於89年間，犯殺人
    未遂罪，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑3年10 月
    確定，於90年9月12日送監執行，於94年4月11日縮刑期滿，
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案資料表在卷可稽，猶未
    悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、經營規模及時間、所生危害與犯罪後直承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機6台（含IC板6塊
    ）及新台幣540 元，依序供犯罪所用之物及犯罪所得，均屬
    被告所有，已據其供明在卷，依法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項第
    2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
