【裁判字號】    97,花易,75
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    大陸地區人.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字
第2989號），本院認不宜以簡易判決程序，改以通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件）。
二、按起訴書，應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264條第2
    項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。依同法第451條第
    2項準用於簡易程序。
二、公訴人以被告甲○○涉偽造文書罪，向本院聲請簡易判決處
    刑，雖於聲請簡易判決處刑書上記載被告甲○○45歲（民國
    52年6月25 日生），為大陸地區人士，但未載明被告確實之
    住居所及其他足資辨別之特徵。而依大陸地區幅員之廣大、
    人口之眾多，聲請人對被告年籍資料之記載，均不足以避免
    與同姓名之第三人相混，亦即不足以辨識聲請人所訴之確實
    犯罪主體為何人。本件聲請簡易判決處刑，其起訴之程式顯
    有未備，經本院於97年7月17日依刑事訴訟法第273條第6 項
    之規定，命聲請人於本裁定送達後5 日內補正被告甲○○之
    確實住所或居所及其他族資辨別之特徵，聲請人均未予補正
    ，而依本案卷內資料顯無從辨識證明該犯罪主體為何人，故
    本案起訴程式違背規定，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
