【裁判字號】    97,繼,280
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第280號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第二順位繼承
        人即父母、第三順位繼承人即兄弟姐妹、及第四順位繼
        承人即內外祖父母）之姓名及存歿狀態。
  （二）須有第一順位繼承人陳志華、陳雅惠之最新戶籍謄本或
        除戶戶籍謄本。
  （三）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即陳志華、陳
        雅惠、陳志榮）之書面（如：附通知人印鑑證明之拋棄
        繼承通知收據、或對其戶籍地寄發存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
