【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪應執行有期徒拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院、最高法院先後判決確定如附表所載，並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院96年度訴字第116號、96 年度易
    字第267號、最高法院台非字第165號及本院96年度訴字第42
    3號刑事判決各1份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影
    本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
