【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
                        31號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)請陳報任職單位，並提出97年間薪資單佐證。
(二)必要支出之事實及相關證明：
 1.請提出每月交通費5,000元之計算式及證據？
 2.請釋明電話費每月須高達約1,300元之原因，及前開支出為必
   要生活支出之依據？
(三)所得資料及財產歸屬資料部分：
 1.請提出聲請人名下車牌號碼8W-3970汽車之行照。
 2.請提出94年至96年之財產歸屬資料清單
(四)請提出聲請人全戶戶籍謄本。
(五)請提出聲請人父朱荒村、母朱黃碧珠及配偶黃盈淨之戶籍謄本
  ，以及上開等人94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、總
  歸戶財產清單（財產歸屬資料清單）；如上開等人名下有不動
  產，並請提出該不動產94年迄今之不動產所有權異動資料。
(六)請提出本院95執明字11756字第208623號強制執行命令。
(七)請提出財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局或南區國稅局澎湖
  縣分局就聲請人所異議之抵押利息所得之處理結果？並請提出
  國稅局函覆之證明文件。
(八)請提出財團法人金融聯合徵信中心信用報告（聯徵報告）。
(九)請陳報向金融機構借款之用途，及上開用途之支出憑證到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
