【裁判字號】    97,交聲,82
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第82號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年3月5日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○（經本院依
    職權查詢法務部戶役政連結作業系統，其姓名為 「潘葦瑄」
    ，然「潘葦瑄」之身分證統一編號及戶籍址，均與本件卷附
    異議狀及違反道路交通管事件裁決書上受處分人 「乙○○」
    相同，是研判為同一人，其姓名應以自書聲明異議狀上之簽
    名「乙○○」為準，下簡稱異議人）於民國96年11月13日21
    時21分許，騎乘車牌號碼AA5- 275號重機車行經台北縣新店
    市○○路與柴埕路60巷口時闖紅燈，為警以異議人有違反道
    路交通管理處罰條例第53條第 1項之行為攔停當場舉發，乃
    依同條例第53條第1項、第63條之規定，裁罰新臺幣（ 下同
    ）1,800元，並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨則以：我並沒有闖紅燈，並對於警員的說法有
    很大的質疑，所以要求調閱該路口監視器畫面，來證明是否
    有違規的證據，但收到的回應卻是當時開單警員的片面之詞
    ，口說無憑，根本沒有拿出明確的證據，所以聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第 1款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處 1,800
    元以上 5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
四、經查：證人即舉發本案之台北市政府警察局新店分局警員甲
    ○○到庭證述：異議人是闖紅燈之後，被我們攔下來開單的
    ，我今天提出 3張照片及現場圖，照片是我們事後依照當時
    的狀況補拍的，並不是舉發當時拍的等語，又核證人所提出
    之現場圖，當時係由兩名員警負責在新店市○○路上執行勤
    務，而異議人乃騎乘機車沿該祥和路往車子路方向行進，由
    執勤警員目視判斷其闖越祥和路與柴埕路60巷口之紅燈後，
    在祥和路上當場攔停，並開立舉發通知單予異議人，此有97
    年6月27日訊問筆錄及後附之現場圖 1份、現場照片3張可參
    。按警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規
    行為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
    權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
    行為，自具一定之公信力，且一般執行警員就交通違規取締
    受有專門訓練，對於道路使用人之動態具有較高之注意，其
    誤判之可能性不高，況證人與異議人素無怨隙，且依刑法第
    168條之規定： 「於執行審判職務之公署審判時或於檢察官
    偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供
    前或供後具結，而為虛偽陳述者，處7年以下有期徒刑。 」
    是證人具結後於本院訊問時所為之證詞，應堪採信。又異議
    人雖表示對證人所述不服，請求調閱路口監視器錄影帶，然
    經本院訊問證人，其表示已無其他證據得以提出，是此部分
    已屬無法調查。綜上，本件經調查後，除證人甲○○所述對
    異議人不利之證詞外，並無其他證據足以作為對異議人有利
    之認定，亦無其他證據可供調查，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關就異議人在前揭時、地騎乘機車闖紅
    燈之違規事實，依據道路交通管理處罰條例第53條第 1項、
    第63條第1項第 3款之規定，裁處異議人罰鍰1,800元並記違
    規點數 3點，核無違誤。是異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
