【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第238號
原      告  有限責任宜蘭信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求清償債務事件曾聲請對被告發支付命令，被告
    於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原
    告僅繳支付命令裁判費新台幣（下同）1,000 元，尚應補繳
    裁判費10,392元，經本院於民國97年7月24日裁定命其於該
    裁定送達起5日內補正，前開裁定已於97年7月29日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
