【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現正羈押中，然因掛念
    家中高齡九十之祖母及小孩，爰請准予具保停止羈押，使聲
    請人得以返家處理家中事務等語。
二、聲請人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑
    重大，復有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情
    形且有羈押之必要，而執行羈押。茲查，本院認聲請人甲○
    ○前揭羈押原因尚未消滅，其所為具保停止羈押之聲請，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
