【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國九十五年六月二十日因犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以九十五年度交簡上字第二四
    號判決判處拘役五十日，緩刑二年。惟受刑人於緩刑期間內
    更犯傷害等罪，業經臺灣高等法院以九十七年度抗字第五三
    六號撤銷緩刑確定。茲聲請人以受刑人所犯前罪之犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
