【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
上訴人即
被    告   甲○○
           乙○○
被上訴人   金鶴育樂興業股份有限公司
即原  告
法定代理人 丙○○
上列上訴人與被上訴人因本院97年度訴字第1號債務人異議之訴
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,186,380元，應徵第二審裁判費19,171元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
