【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  游蕙菁律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同條第6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、說明聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    議書後之還款狀況。
三、提出聲請人最近2年內勞工保險投保資料。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、說明聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
六、說明聲請人在聲請前 2年內不動產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
七、說明聲請人自90年間迄今有無工作收入，並提出證明文件；
    如無工作，則應釋明為何未繼續工作之原因。
八、說明聲請人於95年間為何願以每月償還新臺幣12,209元與金
    融機構達成協商，協商當時預計之償還計劃為何（即如何籌
    措清償經濟之來源）？曾依協商償還之實際經濟來源？嗣後
    未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收
    入狀況與之前按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即
    嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由？
九、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
