【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑3 年10月確定，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，
    於民國97年8 月1 日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    亦定有明文。經查，本件受刑人因施用第一級毒品案件，經
    本院於91年12月5 日以91年度訴字第388 號判決，判處有期
    徒刑1 年確定；另因竊盜案件，經本院於92年4 月28日以92
    年度易字第80號判決，判處有期徒刑3 年6 月確定。其上開
    所犯施用第一級毒品案件所處之刑，嗣經本院於96年7 月16
    日以96年度聲減字第182 號裁定，減為有期徒刑6 月，並與
    其上開所犯竊盜案件所處之刑，合併定應執行有期徒刑3 年
    10月確定，並移付執行。嗣受刑人經法務部於97年8 月1 日
    以法矯字第0970026656號核准假釋，受刑人刑期終結日期原
    為98年6 月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為98年6 月4 日，此有法務部矯正
    司法矯司字第0970906503號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，依照前開說明，聲請人向本院聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、又刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因
    屬特別規定，無須另為新舊法之比較適用。經查：
  (一)刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用（本件依卷附
    臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊有關「
    犯罪日期」欄之記載，係適用舊法第77條之規定），故此部
    分並無新舊法比較適用之問題。
  (二)又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「保安
    處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安
    處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書部分並未
    排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法條文或未
    經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用
    之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分
    ，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第八次
    刑事庭會議決議一(三)後段「至非拘束人身自由之保安處分，
    仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故
    本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
