【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
聲請人因上列被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
偵字第1749、2057號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒耳環拾只均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告乙○○、甲○○違反商標法乙案，業
    經檢察官以其所為，係犯商標法第八十二條之罪，核屬刑事
    訴訟法第三百七十六條第一款所列案件，經參酌被告自白犯
    行而表悛悔暨其業與告訴人達成和解，而認以不起訴處分為
    適當等情詞，依刑事訴訟法第二百五十三條規定，以97年度
    偵字第1749、2057號為不起訴處分確定。茲扣案之仿冒耳環
    33只，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告乙○○、甲○○違反商標法乙案，業經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條規定，以97年度偵字第1749、20
    57號為不起訴處分確定，此悉由本院職權核閱臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度偵字第1749、2057號偵查卷宗無訛，並有
    上開不起訴處分書1 份在卷可佐；至扣案之仿冒耳環33只，
    則為被告所有供本案犯罪之所用，此亦分據被告、告訴人敘
    明在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
