【裁判字號】    97,基簡,960
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第960號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○侵占遺失物之時間係於97年1 月28日
    後之97年1 月下旬某日外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    律，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、犯罪手段平和，所得財物價值約新臺
    幣6,000 元，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第337
    條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官     鄧順生
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2870號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路35之1
                          號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於97年1月下旬某日，在台北縣金山鄉○○路附近，
    拾獲友人甲○○遺失之「三星牌ANY CALL」，序號為000000
    000000000號之黑色行動電話1具，竟不思設法返還失主，反
    意圖為自己不法所有侵占入己，並於拾獲後，旋插入自己所
    有中華電信股份有限公司0000000000門號使用，嗣經甲○○
    報警處理，始查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局金山報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告乙○○之自白。(二)被害人甲○○之指述。(
    三)贓物認領保管單及雙向通連紀錄各1紙附卷可。
二、所犯法條:核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。至
    移送意旨另認被告涉犯竊盜罪嫌，無非係以被告曾持有上述
    失竊行動電話為據，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。本
    件被告持有失竊之行動電話，其原因非僅竊盜一端，且就警
    方報告書所附證據及被害人警詢所陳述內容以觀，並無確實
    之證據證明或有任何證人目睹被告竊取行動電話，若僅以被
    告持有失竊物品即率爾認定被告竊取該車，不啻以擬制推測
    方法推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故移送意旨認被告涉
    犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
