【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃，並說明聲請人當時與金融機構達成協商
    時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償經濟之來源
    ）？協商成立後之還款狀況及其償還之實際經濟來源？嗣後
    未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收
    入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦
    即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由
    ？
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料。）﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其
    他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文
    件。
三、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，（所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入數額）。
四、說明聲請人94年有執行所得之原因，如係從事營業活動，請
    提出五年內營業活動、營業額、營業稅、營利事業所得申報
    資料。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、提出聲請人、聲請人配偶及已成年子女近 2年（95及96年）
    之稅捐資料及各類所得資料清單（聲請人僅提出95年綜所稅
    資料清單）。
七、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
