【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第 6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書。
二、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
三、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    。
四、提出聲請人最近2年內勞工保險投保資料。
五、提出聲請人近 2年之稅捐資料及各類所得資料清單（聲請人
    僅提出95年綜所稅資料清單）。
六、說明聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
七、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
八、提出聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
