【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」，及第 6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人目前仍在職之在職證明或薪資表。
二、提出聲請人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協議書（如已遺失，請向
    最大債權銀行申請影本）及還款計劃，並說明協商成立後之
    還款狀況（償還幾期、何時毀諾）。
三、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權發
    生之原因及債權種類）。
五、提出聲請人之郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款
    明細表、存摺之證明文件資料。
六、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
七、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
八、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
九、提出聲請人非自願性失業之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
