【裁判字號】    97,基簡,970
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第970號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之台
    北富邦銀行松南分行及第一商業銀行等帳戶資料，雖均係被
    告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3062號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣冬山鄉○○村○○鄰○○路
                        415巷20號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知將其所開立之金融行庫存款帳戶任意交予他人使
    用，將可能供他人作為實施詐欺取財等財產犯罪收取不法款
    項之工具，竟仍不違其本意，而基於幫助之犯意，見謝國清
    、莊鳳華、陳威廷、陳俊賢等人所屬之詐欺集團在報紙所刊
    登之分類廣告後，遂於民國96年4月20日某時先以電話聯絡
    ，謝國清即指示陳威廷出面接洽，乙○○則依陳威廷指示於
    同日分別前往台北富邦銀行松南分行（帳號：000000000000
    號）及第一銀行某分行（帳號：00000000000號）開立存款
    帳戶後，即在其所任職，位於臺北市○○○路○段394號11
    樓「展恆國際有限公司」樓下以每一帳戶新臺幣（下同）30
    00元之代價，將上開二帳戶之存摺、提款卡交予陳威廷並告
    知密碼；陳威廷取得該等帳戶後，即透過謝國清、莊鳳華交
    予詐欺集團其他成員，並由其他成員於同日上午9 時先以電
    話向丙○○佯稱抽中獎金，然須捐出稅金及支付手續費云云
    ，致丙○○陷於錯誤，於同年月23日上午11時30分許，將其
    中1筆計有6萬元之款項，匯入上開松南分行帳戶內，並旋遭
    該集團成員悉數提領；嗣丙○○於翌日（24日）欲將另一筆
    款項依指示匯入另一郵局帳戶（戶名：曾定紳）時，經郵局
    人員告知該郵局帳戶有問題，始驚覺受騙並報警處理；嗣經
    警另案偵破謝國清等人所涉之詐欺案件，並清查扣獲之記載
    人頭帳戶名冊，再循線通知乙○○前來說明，而悉上情（謝
    國清、莊鳳華、陳威廷及陳俊賢等人所犯詐欺案件，業經臺
    灣基隆地方法院以97年度易字第89號判決分別判處有期徒刑
    3年2月、3年、2年6月及2年4月）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警、偵訊自承其有看報紙聯絡後，
    將新開立之上開二帳戶以上開代價租予另案被告陳威廷之供
    述；（二）證人即被害人丙○○警詢之證述、證人即另案被
    告謝國清、莊鳳華、陳威廷、陳俊賢之結證；（三）證人丙
    ○○受騙而將款項匯出之匯款單據影本3份及另案查扣之人
    頭帳戶名冊、臺灣基隆地方法院97年度易字第89號判決書影
    本各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
