【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件債務人向本院聲請更生，並聲請停對債務人財產強制執
    行及限制債權人對債務人行使債權等保全處分。經查，聲請
    人之薪資確遭金融機構債權人荷蘭銀行聲請強制執行扣押三
    分之一並移轉予該行收取，然按強制執行法第122條規定，
    債務人對於第三人之債權係維持債務人及其共同生活親屬所
    必需者，不得為強制執行，而債權人荷蘭銀行對於債務人之
    薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領薪資報酬
    三分一範圍內，有債務人提出之郵局存摺影本在卷可參，因
    此上揭執行程序實不致造成債務人無法維持基本生活，復且
    如果債務人連薪資的三分之一遭到扣除就導致生活無法維持
    ，則其有無更生能力亦殊堪懷疑。次查，更生程序主要係以
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定
    收入作為更生方案之清償來源，則於法院裁定開始更生程序
    前，債務人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯然
    並無礙於嗣後債務人更生程序之進行及更生目的之達成，是
    本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於債務人薪資
    債權強制執行及其他行使債權行為之必要。再考量債務人陳
    報每月薪資所得約為新臺幣（下同）59,000元其中三分一約
    為19,666元縱經本院保全處分不得執行，依據消費者債務清
    理條例第19條第2項規定，至多僅能停止120日約4個月，累
    計金額僅約為78,664元，可得金額甚微，對於維持債權人公
    平受償並無明顯助益，因此顯無保全必要，據此，債務人聲
    請保全程序，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
