【裁判字號】    97,基簡,692
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第692號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年８月４日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰參拾柒元及其中之新臺
幣壹拾壹萬伍仟肆佰壹拾參元自民國九十七年五月二十八日起至
清償日止按年息百分之十四‧四二計算之利息暨自民國九十七年
五月二十八日起至清償日止按年息百分之二‧八八四計算之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於92年４月９日與原告簽訂「國泰世華銀行
    U-LIFE契約書」，向原告領取「U-LIFE現金卡」乙張使用，
    依約被告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳
    支用款項或於國內外轉帳消費等方式循環使用；借款額度最
    高以新臺幣（下同）50萬元為限，借款動用期間自原告核准
    之次日起算為期１年（如無反對之意思，並得自動延長）；
    利息按原告牌告基準放款利率加年息9.40％計算（逾期期間
    則改按年息13.750％計算），並採機動利率，隨原告牌告基
    準放款利率調整而調整；每動用１筆，並應繳納帳戶管理費
    100.元；還款方式：以當月６日至次月５日為１期，並以每
    月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額加未繳帳戶管理
    費；如有違約未於繳款期限前繳款時，即視為全部到期，並
    自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，按約定利率之
    10％；逾期超過六個月者，就超過六個月部分，按約定利率
    之20％計付違約金。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款
    ，詎被告未依約支付本息，依約應視為全部到期，經核算至
    95年８月６日止尚欠本金115,413.元、利息及違約金11,524
    元，合計126,937.元及自95年８月７日後依約定利率計算之
    利息暨自95年８月８日後違約金未付，迭經原告催討，被告
    均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行U-LIFE
    契約書」（影本附卷，原本發還）、電腦列印之帳單及「債
    權計算書」各１件為證，經核除積欠之金額外，其餘與其所
    述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，
    以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，
    原告之主張（除積欠之金額外）自堪信為真實。至被告積欠
    之金額，至95年８月６日止，其本金為115,413.元、利息及
    違約金為1,278.元，合計為116,691.元，並非126,937.元。
    又被告自96年１月29日起曾陸續清償26,620元，經抵充至97
    年５月27日止之利息及違約金後，尚欠之本金始為126,937.
    元，此有原告提出之帳單及「債權計算書」各１件在卷可稽
    ，故被告僅積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金
    未付，並非如原告聲明所示之金額；從而原告依約（消費借
    貸）訴請被告給付之金額，以主文第１項所示之本息及違約
    金為限，始屬正當，應予准許。逾此數額之請求，即無依據
    ，應不准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,330.元，依民事訴訟法第79條之規定
    ，應由大部分敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第
    ２項所示。
六、本件命被告給付部分，係「就民事訴訟法第0427條第１項訴
    訟（關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬
    元以下者）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴
    訟法第0389條第１項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰
    依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第79條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     11     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
