【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2樓.
代  理  人  陳雅萍律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關證明文件到
院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43第 1項定有明文，而同條第6項復規定：
    「第1 項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
二、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人及聲請人配偶之財產及收入狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料）。
五、提出聲請人在聲請前 2年內收入之數額、原因、種類，須詳
    細說明其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險
    投保資料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入金額）
六、提出聲請人及受扶養人近 2年之稅捐資料及各類所得資料清
    單（聲請人僅提出95年度各類所得資料清單，未提出96年各
    類所得資料清單）及財產歸屬資料清單。
八、說明聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式（請勿將聲請人配偶之費用計算在內
    ）。
七、提出聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
八、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約及繳費證明。
九、提出聲請人償還中華銀行及華南銀行欠款之償還證明。
十、說明聲請人與配偶就受扶養人如何分擔扶養義務及就家庭支
    出如何分擔費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
