【裁判字號】    97,基小調,437
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第437號
原      告  新加坡花園城堡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人與被告丙○○○間給付公寓大廈管理費事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣11,543元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
