【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人。」。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相關明文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料）。
二、提出聲請人五年內營業活動及營業額資料，並提出五年內之
    營業稅、營利事業所得申報資料。
三、提出聲請人及聲請人配偶96年之稅捐資料、各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。
四、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
五、提出聲請人現租計程車之完整租賃契約書及租金繳納證明。
六、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養午餐
    費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式（
    按夫妻雖互負扶養義務，惟以不能維持生活而無謀生能力者
    為限，聲請人之配偶既有工作收入，請勿將其列入計算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
