【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    樓
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10,000元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲
    因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因竊盜案件，經本院以96年度訴字第401
    號判決，判處有期徒刑5 月確定，而其並無在監在押，於執
    行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足
    認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
