【裁判字號】    97,基簡,986
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2905號），本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正被告丙○○之竊盜時間為民國97年7 月8 日下午3
    時30分（聲請書誤載為「96年7 月8 日」）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，兼以被告本次竊盜財物之價值（
    所得利益）、對被害人財產法益之侵害程度，及其犯罪手法
    、飾詞圖卸而未悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收宣告：
    扣案之鐵鋸1 支（即聲請書所載之「鋸子」1 把），係被告
    所有供本案犯罪之所用，此業經被告敘明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2905號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路13號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○因缺錢花用， 於民國97年7月間見基隆市○○區○○
    路八堵橋上臺灣鐵路管理局所有鐵路防護網接地線裸露在外
    ，竟基於為自己不法所有之犯意，於96年7月8日下午15時30
    分許，持可為凶器之鋸子1把鋸斷上開接地線2公尺（市價約
    新臺幣500元），嗣經警獲報前往而當場逮捕， 並扣得上開
    接地線2公尺及鋸子1把始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承其持鋸子鋸斷上開接地線一情不諱，惟矢口
    否認涉有竊盜，辯稱：該處接地線並未接在鐵軌上，一端復
    已脫離防護網，係廢棄物云云。然經勘驗上開接地線以黑色
    橡膠皮包裹，橡膠部分完整而無缺損，其上亦無嚴重鏽蝕，
    與廢棄物之狀態有相當之差異，再者，該處係鐵軌行經之處
    ，其旁並設有防護網隔離，此亦有失竊地點之照片附卷足參
    ，另經證人即被害人乙○○到庭亦證述接地線係為避免維修
    人員觸電，系案接地線一端是接到防護網，一端係接在鐵軌
    上等語，誠難認係乏人照料之廢棄物，是其所辯誠無足取，
    此外， 復有被害人立具之贓物認領保管收據1紙及失竊物品
    照片可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之 攜帶凶器竊盜罪
    嫌，至扣案之鋸子1把請依法宣告沒收。末請審酌被告迄今
    仍矢口否認犯行，犯後態度不佳，並患有輕度智障，目前尚
    以撿拾廢棄物維生，而所竊取物品係供大眾運輸之鐵道接地
    導電使用等一切情狀從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
