【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有
    明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制（下稱銀行公會協商機制）與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，同條例第151條第5項、第6項分別定有明文。
    是本條例施行前，債務人曾依銀行公會債務協商機制與金融
    機構成立之協商者，即應由債務人按協商條件履行，惟於協
    商成立後之清償期內，發生有如債務人因患病、失業或有其
    他未參與協商之債權人聲請強制執行，致債務人收入減少，
    財產損失，履行債務清償方案顯有重大困難之情形等，應認
    不可歸責於債務人之事由，始得聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前曾依銀行公會債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟聲請人每月之收入約為
    28,000元，依應清償之金額顯高過於聲請人每月之收入，以
    致入不敷出，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查：(一)聲請人現任職於大鵬科技公司，依聲請人所提出之
    95年度綜合所得稅各類所得清單及96年度綜合所得稅結算申
    報所得資料，聲請人95年度薪資所得為338,240元，平均每
    月約28,186元（元以下四捨五入），96年度薪資所得為344,
    785元，平均每月約28,732元，顯見聲請人於協商成立後之
    清償期間內收入相當穩固，亦高於聲請人所陳24,270元，本
    即難認聲請人有上述不可歸責之事由。(二)聲請人原稱因每月
    應清償金額高於聲請人每月之收入，以致入不敷出，然查聲
    請人所提出之協議書影本，聲請人每月應還款數額為20,781
    元，依上述說明，聲請人每月薪資收入實高於應清償之金額
    ，是聲請人所言顯不足採﹔嗣後聲請人於陳報狀另稱離婚後
    前夫不願幫忙，故無法履約，惟聲請人既與金融機構成立協
    商，自應以自身之收入作為履行協商條件之清償來源，當無
    以他人未予資助以致無法履約作為不可歸責於己之事由，且
    觀聲請人與前夫離婚後，尚能如期還款7期，顯然聲請人於
    離婚後仍具清償能力而能依約履行。(三)聲請人雖稱租用聲請
    人母親房屋居住使用，然聲請人並未提出該租賃契約書及繳
    費證明，從而是否真如聲請人所言每月均支出租金，誠有疑
    慮﹔縱使聲請人確有向母親承租房屋，然於聲請人身負債務
    之情形下，實難認聲請人之母親會不顧母女之情，堅持向聲
    請人收取租金。(四)聲請人每月支出扶養費8,000元（含林政
    和每月5,000元、夏曉宸及夏梓堯每月各1,500元），惟按，
    消費者債務清理條例之立法意旨，乃在於幫助陷於經濟上困
    境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免
    走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫助債務人
    保持其舊有之生活水平，或幫助債務人履行其法定扶養義務
    。因此在扶養費支出之考量，亦應以實際上確有受扶養必要
    之支出為準，其與法定扶養義務自當加以區別。本院前已裁
    定命聲請人補正受扶養人近2年之各類所得資料清單及財產
    歸屬資料，惟聲請人均未提出，則本院實無從審酌受扶養人
    林政和實際上是否確有受扶養之必要，且聲請人就此部分亦
    未提出證明﹔另聲請人亦陳與前夫離婚後，聲請人兒子之監
    護權歸前夫所有，且該二人之所有生活費用亦由前夫負擔，
    從而，聲請人實無需為任何扶養費之支出。
四、綜上所述，以聲請人96年平均每月薪資28,732元扣除每月應
    繳協商還款金額20,785元，尚餘7,947元，已高於聲請人每
    月之必要支出5,000元，是本件聲請人應能依約履行，從而
    本件聲請人聲請更生顯然違背消費者債務清理條例第151條
    第6項之規定，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生，應屬要件不備，依消費者
    債務清理條例第8條、第15條，及民事訴訟法第98條、第75
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
