【裁判字號】    97,基簡,980
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第980號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2741、3078號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    本案正犯即實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數
    人施以詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決
    意並僅顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之
    財產法益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐
    騙手法者，實乃反覆、輪流經由如聲請書所載「詐騙手法」
    ，於時、空密接之情形下，持續對「不特定」多數人施以詐
    術，使該「不特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現
    金轉匯至如聲請書所載之被告丁○○金融帳戶。茲就本案實
    際遂行詐騙者「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書
    所載之被告金融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本
    案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂
    財，並非出於一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案
    實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類
    似本案之詐欺取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出
    於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，
    雖彼等在反覆利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過
    程中，或因被害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案
    經披露者，僅被害人丙○○、甲○○2 人，詳如聲請書之所
    示，然此除無礙於彼等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間
    ，具時、空密接連結之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪
    流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦與單一之整體事件無殊
    。是自刑法評價與其評價客體的對應關係而論，倘割裂本案
    之整體犯罪流程而為數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止
    原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般
    性及偶發性的詐騙事件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範
    圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度
    評價禁止原則之正當理由（按：依現行法之規定，此部分可
    由法官在量刑之際，個案予以斟酌）。又有關行為人基於概
    括犯意，多次對不同被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依
    95年7 月1 日修正施行前之刑法第五十六條連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並
    自95年7 月1 日施行，然考諸其修正理由說明四：「至連續
    犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪
    ，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一
    節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及
    實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續
    犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍，用以解決上述問題。」足見，刑法新制刪除連
    續犯規定之目的，並非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以
    一罪者，在新制施行之後，即應一律論以數罪。且參酌新制
    精神，「行為單數」及「行為複數」之概念，亦有重新定位
    之必要。爰參考立法理由所揭示之德國實務經驗，以德國實
    務擴張「自然行為單數」的概念，考量本案詐騙行為人係出
    於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，
    且所反覆實施之各別詐騙行為間，復具有時、空密接之特性
    ，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊
    ；兼以本案所侵害之法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，
    而與高度之屬人法益（如：生命、身體、自由、名譽）無妨
    ，因認本案詐騙行為人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆
    實施同種類之犯罪行為，應屬「自然行為單數」，雖其間或
    涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者
    外，亦可能另有尚未經披露之部分），然此不過是基於一個
    自然行為單數所成立的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依
    刑法第五十五條規定，論以想像競合犯，並從一較重之刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數
    」與「數罪併罰（犯罪之實質競合）」所欲處理的問題。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團
    ，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、
    流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財
    犯行之可非難性較小，兼以其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、緩刑宣告：
    被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以
    勵來茲。
四、被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2741號
                                      97年度偵字第3078號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路117號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丁○○預見真實姓名年籍不詳之人向其收購金融帳戶存摺、
    提款卡係為從事財產犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國97年5月23日22時許，在臺北縣瑞芳鎮瑞濱國小前，
    以新台幣(下同)3000元之代價，將其向臺灣郵政股份有限公
    司瑞芳郵局申請之帳戶(局號:0000000，帳號:0000000)之存
    摺、提款卡售予真實姓名年籍不詳之人。嗣真實姓名年籍不
    詳之人即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於97年5月
    23日22時許、同年月24日14時30分許，以電話向丙○○、甲
    ○○謊稱渠等先前網路購物使用之付款帳戶便成分期付款帳
    戶，若要停止分期付款，須依指示操作提款機等語，致使丙
    ○○、甲○○信以為真而陷於錯誤，並依指示操作提款機，
    而分別於同年月24日15時42分許、同年月24日14時54分許，
    將29989元、30000元轉帳匯入上開帳戶。嗣丙○○、甲○○
    發現受騙後報警處理，而獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告丁○○於上開時、地，將其所有前揭帳戶之存摺、提款
    卡售予真實姓名年籍不詳之人等情，業據被告供承在卷，並
    有該帳戶開戶資料附卷可佐。又該帳戶為不詳之人用以作為
    詐騙丙○○、甲○○金錢之使用等情，業據證人丙○○、甲
    ○○陳述明確，復有帳戶交易明細、自動櫃員機交易明細在
    卷可證。按向金融機構申請帳戶，係針對個人身份之社會信
    用而予資金流通，具有強烈之屬人性，而今日一般人至金融
    機構開設帳戶，並非難事，茍非供財產犯罪洗錢等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名下帳戶，
    改而收購他人帳戶使用之必要。況使用人頭帳戶作為詐欺等
    財產犯罪洗錢之用，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既
    係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。依
    此，堪認被告將前揭帳戶售予他人時，對於該帳戶日後將遭
    用以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯
    具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、查本件姓名年籍不詳之人實施上開詐術，使丙○○、甲○○
    陷於錯誤，而將上開款項轉帳匯入上開被告所有帳戶內，業
    於前述。核該真實姓名年籍不詳之人所為，係犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌。核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。就本件被告幫助詐
    欺之犯行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    其刑。
三、至於本件報告意旨固以本件向丙○○、甲○○詐騙之人所使
    用的係上開被告所有之帳戶，認定被告即係打電話向丙○○
    、甲○○詐騙之人，而謂被告涉犯詐欺取財正犯罪嫌云云，
    惟訊據被告堅決否認有此部分犯行，辯稱:伊係將上開帳戶
    存摺及提款卡售予他人等語。按詐騙集團為免警方循其利用
    之帳戶使用人資料查緝詐騙集團成員之身份，通常係利用向
    他人收購所得之人頭帳戶作為詐騙之用，故被告辯稱伊僅係
    將上開帳戶存摺、提款卡售予他人，衡情非無可信。再者，
    本件據被害人丙○○、甲○○所稱，打電話向渠等詐騙之人
    所使用之電話係(00)00000000、0000000000，而該2支電話
    登記使用人分別係玉山商業銀行、臺灣銀行股份有限公司，
    客觀上難認與被告有何關聯，此亦有登記使用人資料在卷可
    查。本件僅憑行騙之人使用被告所有之帳戶一情，實不足以
    認定係由被告打電話向丙○○、甲○○行騙，自不能對被告
    課以詐欺取財正犯之罪責，惟此部分若成立犯罪，與前揭犯
    罪事實係同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    7     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
