【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第390號
聲  請  人  光泉牧場股份有限公司即聯泉食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第八五五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    民事訴訟法第104條第1項定有明文。所謂應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院88年度裁全字第839號民事裁定
    ，曾提供新臺幣（下同）120,000元供擔保，並以本院88年
    度存字第855號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人起訴請
    求清償債務事件業經本院88年度基簡字第528號判決全部勝
    訴確定，因供擔保之原因業已消滅，聲請人並已於訴訟終結
    後定二十日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本院88年度基簡字第
    528號宣示判決筆錄暨確定證明書影本各1件及本院97年度聲
    字第163號民事裁定正本暨確定證明書影本各1件為證；本件
    訴訟確已終結，且聲請人即債權人本案訴訟已全部勝訴確定
    。此外，本件經依職權調閱本院88年度執全字第640號保全
    程序卷宗，其假扣押執行雖未經聲請人撤回，但其因執行無
    效果而視為撤回。蓋所謂供擔保原因消滅，在因假扣押所供
    擔保時，因該擔保係為保障相對人因假扣押所受損害而設，
    本件執行法院依假扣押裁定所為假扣押之執行，已因執行無
    效果而視為撤回，相對人無受損害之虞，依前開判例意旨，
    符合「應供擔保原因消滅」之情事，聲請人之聲請，於法有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
