【裁判字號】    97,海商,4
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度海商字第4號
聲  請  人
即  被  告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程學文律師
相  對  人
即  原  告  中國人民財產保險股份有限公司天津市分公
            司國際業務營業部
法定代理人  甲○
訴訟代理人  許再定律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人即被告聲請命相對人即
原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
相對人（即原告）應於本裁定送達後十日內，為聲請人（即被告
）提供訴訟費用擔保金新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元。其擔保期
間至臺灣基隆地方法院九十七年度海商字第四號損害賠償事件之
判決確定或以其他方式終結訴訟之翌日起算三十日內為止。
聲請程序費用由相對人（即原告）負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；法院命原告供擔
    保者，應於裁定中定擔保額及供擔保之期間，定擔保額，以
    被告於各審應支出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第 1
    項前段、第99條分別定有明文。
二、本件聲請人即本院97年度海商字第4號損害賠償事件（下稱
    系爭事件）之被告之聲請意旨略以：相對人即系爭事件之原
    告係中國人民財產保險股份有限公司天津市分公司國際業務
    營業部，於中華民國無事務所、營業所或分支機構，為此爰
    依民事訴訟法第96條第1項之規定，求為命相對人供訴訟費
    用之擔保等語。
三、經查，相對人（即原告）對於聲請人提起損害賠償之訴訟，
    業經本院以97年度海商字第4號受理在案。而相對人於中華
    民國境內無住所、事務所或營業所乙情，為相對人自認在卷
    ，依前揭規定，聲請人聲請命相對人供訴訟費用擔保之請求
    ，洵屬有據，應予准許。
四、本院審酌系爭事件之訴訟標的金額為美金21672.65元，折合
    新臺幣722,501元，除第一審裁判費業由相對人（即原告）
    預納而不予列計外，其第二審應納之裁判費為新臺幣11,895
    元。又系爭事件標的金額為美金21672.65元或折合新臺幣
    722,501元，未逾上訴第三審之利益新臺幣150萬元，依民事
    訴訟法第466條第1項之規定，為不得上訴第三審之案件，自
    無需計算第三審之裁判費用。從而，本件相對人應供訴訟費
    用之擔保金額為11,895元。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
