【裁判字號】    97,基簡,952
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第952號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國89年10月6
    日以89年度基簡字第661 號判決，判處有期徒刑6 月確定。
    再因施用第二級毒品案件，經本院於90年10月23日以90年度
    易字第381 號判決，判處有期徒刑8 月確定。又因偽造貨幣
    案件，經本院於92年9 月23日以92年度訴字第353 號判決，
    判處有期徒刑2 年確定。其所犯上開3 案件所處之刑，嗣經
    本院於93年5 月12日以93年度聲字第263 號裁定，合併應執
    行有期徒刑2 年10月確定。其入監執行後，於95年10月20日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之
    竊盜故意及毀損故意，於97年6 月28日上午5 、6 時許，在
    基隆市○○區○○路36巷54號前，以所有之鑰匙1 支，撬開
    甲○○所有而置放於該處之LP6- 530號重型機車龍頭鎖，因
    而破壞上開所有之重型機車龍頭鎖，足生損害於甲○○，並
    以此方式竊得上開甲○○所有之重型機車，供己代步之用。
    嗣於97年7月19日晚間11時許，乙○○騎乘上開竊得之重型
    機車，行經基隆市○○區○○路193號前，因形跡可疑，為
    警向前盤查時查獲，並扣得其所有供竊取上開甲○○所有之
    重型機車所用之鑰匙1支，因而查悉上情。
二、認定上開犯罪事實之理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承在卷，
    並據證人即被害人甲○○於警詢時證述在卷，且有證人李大
    華領回失竊車輛之贓物認領保管單、失車紀錄及基隆市警察
    局車輛協尋電腦輸入單各1份、查獲照片3張等附卷可稽，並
    有鑰匙1支扣案可佐。又被告於檢察官偵訊時明確供稱係於9
    7年6月28日上午5、6時許，在基隆市○○路36巷54號前，竊
    取上開證人李大華所有之重型機車（見偵卷第26頁），且衡
    諸證人李大華之指述及一般常情，被告於竊取上開證人李大
    華所有之重型機車時，證人李大華顯不在現場，則偵查卷附
    基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單協尋欄所載「發生【現】
    時間」：97年6月28日上午9時（見偵卷第21頁），理應係證
    人李大華發現上開所有之重型機車遭竊之時間，從而本院衡
    酌被告陳稱竊盜之時間、地點，與證人李大華所指發現機車
    遭竊之時間、地點相合，故乃以被告上開供述內容作為認
    定被告竊盜之時間。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○乘證人甲○○未注意管理之際，竊取上開證人
    甲○○所有之重型機車之行為，核係犯刑法第320 條第1項
    之竊盜罪，其為竊取上開證人甲○○所有之重型機車，因而
    破壞證人甲○○所有之重型機車龍頭鎖，則核係犯同法第35
    4 條之毀損罪。又被告係以撬開上開證人甲○○所有之重型
    機車龍頭鎖方式，破壞該機車龍頭鎖後，再竊取該機車之方
    式，同時破壞及竊取證人甲○○所有之機車，其以1 個兼有
    毀損及竊盜之行為，同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
    爰依刑法第55條規定，從一重之刑法第320條第1項竊盜罪處
    斷。被告毀損證人甲○○重型機車龍頭鎖之行為，雖未據檢
    察官聲請簡易判決處刑，然如前認定，被告此部分行為既與
    被告經檢察官起訴之竊盜行為間，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，而為檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，本院依法
    自得併予審理。又被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己
    力賺取財，妄以竊盜之方式，快速取得財物，所為殊不足取
    ，並衡酌其竊盜手段、竊得財物價值、所生危害程度，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支係被告所有供本案竊盜
    之用等情，業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。末以被
    告竊得上開證人甲○○所有之重型機車後，因該重型機車油
    箱內之汽油用盡，其為能繼續使用該重型機車，乃以不詳方
    式，破壞該重型機車油箱蓋之行為部分，顯係被告竊得該重
    型機車後之事實上處分行為，核屬不罰之後行為，毋庸另論
    刑法第354條之毀損罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
