【裁判字號】    97,基簡,962
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第962號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第2768、2990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之小瑪琍、水果盤電子遊戲機臺各貳臺、彈珠台電子遊戲機
臺肆臺（均含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹仟元、代幣肆仟陸佰柒
拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
    犯罪事實部分：代幣448枚係在現場桌上所查扣、另4231 枚
    係在機台內所查扣。賭資1000元係在櫃台代幣零錢盒下所查
    扣。
二、論罪科刑
    爰審酌被告並無任何前科紀錄，其未經許可經營電子遊戲場
    業，惡性輕微，並審酌本案所擺設之賭博性機具數量，被告
    經營時間尚短，所得利益僅11000 元，所生危害尚非重大及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後已深表悔悟，
    其經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、扣案之電子遊戲機共8臺（均含IC板1塊）及在上述機臺內、
    外查扣之代幣4769枚、賭資現金1000元，前者為當場賭博之
    器具，後者為在賭臺處之財物，不論屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第
    41條第1項前段、第74條笫1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2768號
                                      97年度偵字第2990號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷29號
                        居基隆市○○區○○街48號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○未經辦理電子遊戲場業營利事業登記，仍自民國97年
    6月25日起，在基隆市○○區○○街28號1樓「小燕子茶鋪」
    之公眾得出入場所內，接受綽號「小文」之姓名不詳成年男
    子擺放電子遊戲機具「彈珠台」4部、電動賭博機具「小瑪
    莉」2部及「水果盤」2部，任由不特定顧客由賭客以1比1兌
    換代幣把玩，或以賭博電子機具賭博財物，賭博方式為投入
    新臺幣（下同）10元之代幣押注換取50分，如押中則按賠率
    由賭客贏得分數，反之則由機具贏得押注代幣，把玩完畢後
    再由乙○○按剩餘分數換算並兌換現金。嗣於同月30日13時
    15分許，適陳宗銘兌換2000元之代幣投幣把玩電子機具「彈
    珠台」及賭博機具「水果盤」時，為警臨檢當場查獲，並扣
    得電子遊戲機具「彈珠台」4部、電動賭博機具「小瑪莉」2
    部及「水果盤」2部，兌換代幣之現金新臺幣1000元、機具
    內與現場之代幣共4679枚。
二、案經基隆市政府函送及基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人陳宗銘證述之
    內容，（三）基隆市警察局第四分局偵查隊臨檢紀錄表及帶
    案保管物，（四）現場及賭博機具之照片29張。
二、所犯法條：刑法第266條第1項賭博罪嫌及違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定，請依同條例第22條規定處罰。被告自
    96年6月25日起至同月30日止同意設置電子遊戲機營業及賭
    博之犯行，均出於同一犯罪決意所為且接續進行，應屬接續
    犯之實質一罪關係。另被告所犯上開二罪，係以一接續行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重依違
    反電子遊戲場業管理條例規定處斷。請審酌被告犯後坦承，
    態度良好，從輕量刑。扣案電子遊戲機具彈珠台、賭博機具
    水果盤與小瑪莉、賭資1000元及代幣4679枚，均請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
