【裁判字號】    97,審消債更,1833
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1833號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請提出人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，
  請併陳報種類、現值及提出證明。
3.請提出聲請人之母親侯林秀枝95、96年度國稅局財產歸屬資料
  清單、綜合所得稅各類所得資料清單及其戶籍謄本；並說明依
  法應分擔扶養母親之人數、每月扶養侯林秀枝金額證明資料影
  本及家族系統表。
4.請提出與債權人侯凱寶、侯林秀枝、賈惠珍借貸證明文件，並
  說明借款用途及有無約定清償方式。
5.每月支出膳食費4500元、水電瓦斯及電話費5652元、交通費50
  0 元、保險費2000元、勞健保及職業工會會費1592元等證明資
  料影本。
6.機車車號XWV-575號行照影本。
7.最近5 年內經營娟娟美髮工作室、泡沫紅茶店平均每月營業額
  各為24600 元、27000 元之證明文件影本並提出營利事業所得
  申報資料。
8.請提出渣打銀行債務清償完畢證明資料影本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
