【裁判字號】    97,整抗,2
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度整抗字第2號
再抗告人  甲○○
          林永婕
相對人    臺灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人
即 重整 人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再抗告人因與相對人臺灣汎生製藥廠股份有限公司之間聲請
公司重整事件，對於民國97年4 月14日，本院97年度整抗字第2
號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定
    駁回其抗告。此觀非訟事件法第45條第3項第4項第5項，民
    事訴訟法第486條第4項規定自明。
二、所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定所適用之法規，顯然不
    合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋、
    或本院現尚有效之判例顯有違反，或消極不適用法規，顯然
    影響裁判者而言，並不包括理由矛盾、理由不備、取捨證據
    及認定事實錯誤之情形在內 (最高法院92年台上字第320 號
    判例參照)。
三、本件再抗告人不服本院97年度整抗字第2號裁定，提起抗告
    ，經本院以抗告無理由予以裁定駁回。茲再抗告人具狀對該
    裁定再為抗告，僅表明原裁定與台灣高等法院就同一相對人
    汎生公司選任重整監督人及重整人方式及方法，互有違誤，
    是否適用法規或違背法令有所疑義，並認為選派之丙○○及
    乙○○並非專家，亦非製藥方面之專業人員，執行相對人重
    整事務並非適當之人選，而認原裁定有不適用法規及適用不
    當之情形，惟再抗告人僅指稱原裁定就重整人之選派標準不
    符專業及公司業務所需，惟並未據表明該裁定適用何種法規
    顯有錯誤，況其所指稱重整人之選派應以能否妥適執行重整
    計畫為優先考量之判斷標準，亦與本院裁定認因重整期間而
    延生之繁雜法律問題，並有訴訟案件之進行，而認宜由律師
    身分之乙○○為重整人之認定依據並無不同，亦非本院有何
    證據或事實疏於調查或漏未斟酌之情形，再抗告人所指摘事
    由僅係本院認定是否妥適之問題，尚難認其已具體指摘原裁
    定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律上見解有具有原
    則上之重要性等事項，再抗告於法不合，自不應許可，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000元，逕向最高法院抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                   書記官 林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
