【裁判字號】    97,拍,1864
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1864號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、相對人乙○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、前鎮區○○段○○段0000-0000 地號之最近一個月內之土地
    謄本 (勿用影本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
