【裁判字號】    97,審附民,103
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因民國97年度審自字第29號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○（下合稱被告2 人）前
    於民國68年6 月20日係擔任軍法審判官，詎被告2 人在承審
    68年南判字第52號案件之際，竟認原告觸犯利用職務上機會
    詐取財物罪責，並載記於判決書中，被告2 人此舉已然觸犯
    刑法第213 條之罪，並致原告承受莫須有之罪刑，為此提起
    本件訴訟，並聲明求為判決：被告2 人應各賠償原告新臺幣
    100 萬元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告2 人被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知不受理
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
