【裁判字號】    97,易緝,87
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第87號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請責付停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現有固定住所，並無事
    實足認被告有逃亡之虞，且被告患有慢性胰臟炎，需長期服
    用胰臟酵素及嗎啡來控制病情，然被告在押期間均未服藥控
    制，爰聲請責付停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經通緝到案，於本院訊問後，
    認其所涉詐欺罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判，且認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之規定，自民國97年6 月24日起執行羈
    押。
三、被告雖稱患有慢性胰臟炎，有保外治療之必要等語；惟被告
    於羈押期間，身體如有不適，得由看守所之特約醫師為其診
    斷治療；縱有前往大醫院診治之必要，亦得由看守所人員予
    以戒護就醫。此外，被告復未提出相關事證，證明現在有何
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。從而，本件被告聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李嘉益
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
