【裁判字號】    97,促,48569
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48569號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬元，及自民國九十七
    年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點六三五計
    算之利息，暨自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金新台幣參佰
    陸拾參萬零玖佰捌拾玖元，及自民國九十六年三月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之二點六四計算之利息，暨自民
    國九十六年四月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
