【裁判字號】    97,審簡,4231
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。信元機械企業
有限公司之股東同意書及公司章程上偽造「乙○○」、「盧林月
清」之印文各貳枚；偽造之「乙○○」、「盧林月清」印章各壹
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「以新台
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（二）被告行為時之刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或
      結果之行為犯他罪名，從一重處斷。」惟現行刑法已刪除
      前開關於牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
      而現行刑法既無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，則被告
      所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比
      較修正前、後刑法之規定，以適用被告行為時之刑法依牽
      連犯從一重處斷之規定，較有利於被告，自應適用修正前
      刑法第55條規定。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第2條第1項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前即行
      為時之相關刑罰法律，對被告較為有利。另刑法第62 條
      自首之規定，原規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，後修正為「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別
      規定者，依其規定。」，是修正前刑法第62條前段關於自
      首之規定係「必減事由」，新修正刑法第62條前段關於自
      首之規定則為「得減事由」，此雖屬刑罰裁量之事項，惟
      既影響行為人之刑罰法律效果，固應屬法律變更之範疇，
      而有刑法第2 條第1 項之適用；然關於自首之新舊法比較
      ，因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故
      其變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作為
      判斷之基準，從而本件被告於刑法施行後即96年9 月5 日
      始具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自首，有刑事自
      首狀在卷可稽（見該署96年度他字第7145號卷第1 ～2 頁
      ），故本案應適用裁判時即修正後刑法之規定，而不生新
      舊法比較，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被告先後盜刻「乙○○」
    、「盧林月清」印章；先後於信元公司股東同意書及公司章
    程偽造「乙○○」、「盧林月清」之印文，均係於密切接近
    之時、地所實施，各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，均應論以包括一罪之接續犯。又其偽造印章之行為
    ，應為偽造印文之行為所吸收，被告於上揭文件內偽造印文
    係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為吸收，均不另論罪。所犯竊盜罪及行使偽造
    私文書罪間，具有方法結果之牽連關係，應從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。另被告於犯罪偵察機關未發覺其上開犯行
    前自首並自願接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、次
    數及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯罪係於96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不
    予減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上
    開宣告刑期2分之1，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。末扣案之被告所偽造「乙○○」、「盧林月清」之印章各
    1枚，應依刑法第219條之規定，不問屬於被告與否，均宣告
    沒收。又被告在信元機械企業有限公司之股東同意書及公司
    章程上偽造「乙○○」、「盧林月清」之印文各2枚，雖均
    未扣案，然並無證據證明確已滅失，應依刑法第219條之規
    定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第320 條第1 項、第62條前段、第219 條，修正
    前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     11     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
