【裁判字號】    97,審自,25
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第25號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
自訴代理人  許雅芬律師
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第331
    條、第307 條分別定有明文。經查，本件前經本院定於民國
    97年7 月11日上午9 時20分開庭審理，該通知書於同年6 月
    26日合法送達自訴代理人，然自訴代理人無正當理由而未到
    庭；嗣本院函知自訴人：自訴代理人曾經合法通知無正當理
    由不到庭乙事，並再定於97年8 月5 日上午9 時25分開庭審
    理，而該通知書於97年7 月17日合法送達自訴代理人，惟自
    訴代理人又無正當理由而未到庭，此有本院送達證書及刑事
    報到單附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
