【裁判字號】    97,審自,36
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第36號
自  訴  人  甲○○
被      告  濃厚家企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「刑事自訴狀」所載。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定明確，又前開該規定於自訴程序亦有準用，也為同法第
    343 條所定名。復次，除別有明文規定外，法人在刑事實體
    法上不認其有犯罪能力，在刑事程序法上亦不認其具有當事
    人能力，故以法人為被告而起訴，除法律有對法人處以罰金
    之規定者外，應為不受理之判決（最高法院70年臺上字第69
    02號判例意旨參照）。
三、經核，本件自訴人乃係自訴被告濃厚家企業有限公司涉及刑
    法第339 條詐欺罪嫌，惟查被告乃係法人，而顯不具刑法第
    339 條所規制詐欺取財等罪之犯罪能力，則於刑事程序法上
    ，自亦欠缺當事人能力，被告竟對不具當事人能力之被告提
    起本件自訴，起訴之程式即屬違背規定，於法自有未合，且
    無從補正，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。又本院此一判決結果要不因自訴人是否委任律師
    茲為代理人而異，從而自訴人提起本件自訴固別有未委任代
    理人此一不合法之處，本院亦毋庸先為無益之命補正裁定，
    也併指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
