【裁判字號】    97,拍,1866
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1866號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  戊○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人丁○○於民國83年2 月7 日向案外
    人邱松根借用新台幣1,500,000 元，約定清償期為民國83年
    3 月7 日，約定利息及違約金按契約之約定計算，並以相對
    人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，亦經登記在
    案。又案外人邱松根於民國97年5 月15日，將其對債務人之
    債權、擔保物權及其他從屬權利一併讓與聲請人丙○○，債
    權額比例為十分之三。詎清償期屆至後，相對人未依約清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、本票影本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
