【裁判字號】    97,交聲,1608
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1608號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
97年6 月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-287948 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件違規時間在民國87年8 月1 日，舉發無
    故延宕10年，又未附舉發通知單及證物，剝奪異議人於裁決
    前陳述意見的權利即逕行裁決。況本件違規照片之駕駛人並
    非異議人，違規機車車體與異議人之前機車車體不同，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人如不服（道路交通管理處罰條例）第8 條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回
    。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第45條、
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第18條亦分別定有明文。
三、經查：本件異議人因於87年8 月1 日騎乘機車未戴安全帽，
    而遭舉發違反修正前道路交通管理處罰條例第31條第3 項之
    規定，經原處分機關於97年6 月18日裁處罰鍰新臺幣500 元
    ，該裁決書經以郵寄方式於97年6 月25日送達異議人位於高
    雄市○○區○○街33號2 樓住處，由異議人之兄「蔡青育」
    蓋章收受等情，有該高雄市政府交通局違反道路交通管理事
    件裁決書、高雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達證
    書附卷可稽。而異議人居住於高雄市政府交通局所在之直轄
    市，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1目
    ，亦無從扣除在途期間，是本件裁決書自97年6 月25日送達
    後，應於翌日起算聲明異議20日之期間，異議人如不服裁決
    ，自應於收受送達之翌日起20日內，即於97年7 月15日前向
    高雄市政府交通局提出聲明異議後轉送本院審理。異議人遲
    至97年7 月16日始具狀向本院提起聲明異議，此有異議人聲
    明異議狀上本院收狀章戳可資佐證，顯已逾上開20日之法定
    異議期間。其異議既不合上開法定程式，且無從補正，本院
    自應依法駁回其異議，其實體上異議事由即無庸審究，併予
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              法  官     王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官     黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
