【裁判字號】    97,審簡,4508
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1089號號），本院高雄簡易庭認為不宜，簽改依通常程序
審理，嗣被告於準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○○於執
    行審判職務之法官審判時，就案情有重要關係事項，供前具
    結虛偽證稱：『柯文仁居住在高雄縣桃源鄉其住處』等語」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。又被告係在其所虛
    偽陳述之案件裁判確定後自白犯罪等情，有另案被告柯文仁
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院準備程序筆錄可證，
    依法不得減輕其刑，一併敘明。本院審酌被告罔顧身為證人
    應真實陳述之國民義務，於該案審理中就案情重要事項經具
    結而為虛偽陳述，足以影響承審法官對事實認定之正確性，
    並有可能導致法官判斷失平、事實不明之虞，耗費訴訟資源
    ，行為實有非當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及年事已
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，因一時失慮，致誤罹刑章，諒經此起訴、審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  許珈綺
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
