【裁判字號】    97,審簡,3850
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12132
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月22日22時30
    分許，行經高雄市苓雅區○○○路28號騎樓前，因見薛湧龍
    所使用、車牌號碼YCL-282 號機車停放在該址，遂頓生貪念
    ，逕以隨身攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，可作為兇器使用之十字螺絲起子1 支，持之拆卸前開機車
    上電瓶1 只（市價約新台幣800 元）而行竊既遂。然得手後
    旋遭薛湧龍發現並即時報警處理，進而查悉上情，另扣得上
    開螺絲起子1 支。
二、前揭事實，業經證人薛湧龍於警詢中指證綦詳，並有贓物認
    領保管單1 件在卷可稽，另扣得被告所持供實施本件犯罪所
    用十字螺絲起子1 支可資憑佐，復據被告迭於警詢及偵查中
    均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初即有行兇意圖為必要。查本件被告所持
    螺絲起子具有相當長度、前段尖銳且可供單手握持一節，有
    卷附照片2 幀可參。再佐以該等工具既足以持供拆卸機車電
    瓶，倘非質地相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人體
    ，勢將造成人身傷害。綜此足認被告所持上開螺絲起子客觀
    可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑
    法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。揆諸前揭說明，被
    告攜帶客觀上可為兇器之螺絲起子而著手實施前揭竊盜犯行
    ，業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件甚明。職是
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊
    盜既遂罪。爰審酌被告不思以己力謀生、反貪圖不勞而獲，
    任意竊取他人財物，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，
    又所竊財物價值非鉅，且事後尚知坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。此外，扣案十字螺絲起子1 支雖係被告
    持供實施本件犯罪所用之物，然茲據被告於偵查中坦稱：該
    螺絲起子乃係其兄所有等語屬實，是以該支螺絲起子既非被
    告所有之物，遂不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
