【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人債務總金額為新臺幣（下同）2,231,
    000 元，前與京城商業銀行股份有限公司達成協商，聲請人
    目前任職於海軍陸戰隊守備區支援中隊，已婚育有三子女，
    ，且需扶養其母。聲請人每月月薪約55,000元，每月應支出
    之生活費用約44,716元，聲請人毀諾確有不可歸責於己之事
    由，爰依法聲請裁定准予更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」、「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者
    債務清理條例第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。
三、經查：聲請人曾與京城商業銀行股份有限公司達成債務協商
    但均無履行等情，有京城商業銀行股份有限公司之陳報狀在
    卷可稽，堪信為真實。聲請人雖主張上揭不可歸責之毀諾事
    由，然經本院於97年5 月14日裁定命聲請人於7 日內補正協
    議書、還款計畫、所得資料、薪資證明、生活費支出及扶養
    費明細及證明文件，該裁定於97年5 月21日送達等情，亦有
    本院裁定及送達證書在卷可參（本院卷第39、40頁），然聲
    請人並無補正上開事項，上開事項涉及聲請人聲請更生之要
    件，且非不得補正，但聲請人經收受裁定後迄今仍未補正，
    依法自應予以駁回（消費者債務清理條例第8 條立法理由參
    照）。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第151 條第5 項、第15條，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                               書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
