【裁判字號】    97,審訴,3332
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5034號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於民國97年5 月18日為警採
    尿回溯24小時之某時（不含警力拘束時間），在不詳地點，
    以不詳方式施用第一級毒品海洛因，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺南縣永康市○○街237 巷1 弄
    8 號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自
    承在卷；又本案係於97年8 月4 日繫屬本院，有本院收文戳
    章足佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告當時係在本院
    轄區內；另被告於前開時間施用第一級毒品海洛因之地點，
    依卷內所存之事證，尚無從認定（而依被告警詢中所示，其
    最後1 次施用毒品，係於警查獲前約1 星期，在其上開住處
    施用），自難認係在本院轄區內為之。綜上，本件被告住所
    地、所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認
    本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
