【裁判字號】    97,審消債更,1856
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1856號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.請提出聲請人加保之投資型保險單或人壽保險契約書影本
4.96年度薪資扣繳憑單。
5.每月扶養侯素蓮、乙○○各1000元證明資料影本及家族系統表
  。
6.受扶養人侯素蓮、乙○○95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅資料。及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）。
7.每月支出膳食費5000元、衣物費2000元、租金及水電費3000元
  、油料及維修費2000元、勞健保及醫療費2000元、進修教育費
  2000元、電話費及交通費1000元證明資料影本。另提出租賃契
  約書影本。
8.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中英業達股份有限公司「營
  利」所得各為10元、6 元原因為何。
9.請提出聲請人對臺灣聖普企業有限公司出資額500000元證明資
  料影本。
10.請提出聲請人所有之機車行照影本。
11.請說明聲請人所購買之不動產所在地，並提出該不動產之土
   地登記謄本及建物登記謄本及房屋稅單。
12.提出聲請人住所地在高雄縣市除戶籍謄本外之證明。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
