【裁判字號】    97,消債抗,33
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第33號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，抗告人對於民國97年5 月21日本院
97年度審消債更字第513 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審以抗告人雖主張依中華民國銀行公會會
    員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，惟聲請人並未與債權人清冊中所列有之「有」擔保之
    債權人即華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）協商
    ，因認抗告人聲請程序與消費者債務清理條例第151 條第1
    項所定要件不符而將抗告人聲請予以駁回。惟抗告人本屬消
    費者債務清理條例第151 條第6 項準用第5 項所規定之情形
    ，並非適用同條第1 項之規定。再者，銀行公會會員受理消
    費者金融案件無擔保債務協商，僅限於94年12月15日前已消
    費、借款所產生之無擔保消費金融債務，故屬有擔保債權銀
    行本不會參與協商。原裁定明顯有不適用消費者債務清理條
    例條例第151 第6 項規定及適用不當之違背法令情形，爰依
    同條例第11條第2 項規定，聲請本院廢棄原裁定。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。而由該法文未將有擔保債權排除於協商前置程
    序之外，再參以其提案理由說明略謂為：「... 債務人對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務
    協商機制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生
    或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源... 」等語，
    可知本條項之規定係著眼於上開類型債務法律關係較為單純
    而採用協商前置程序，故債務人如係積欠金融機構之消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約等類型債務，不論
    有無提供擔保，均有該協商前置程序規定之適用。
三、經查，抗告人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟並未與有擔保之華南銀行進
    行協商，為抗告人所自認，且有債權人清冊、無擔保債務還
    款計畫書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    、土地、建物登記謄本各1 份及華南商業銀行放款交易明細
    查詢單在卷可查，應堪信為真。是雖華南銀行之有擔保債權
    不得參與無擔保債務協商機制，惟抗告人仍應向該等銀行請
    求協商，如該等銀行逾30日不開始協商，或逾90日協商不成
    立，抗告人始得向法院聲請更生或清算。本件抗告人既未依
    前揭規定向華南銀行請求協商，則其逕向本院聲請更生，自
    非合法。原裁定依消費者債務清理條例第8 條規定，以抗告
    人聲請更生不備要件，且無從補正為由，駁回抗告人之聲請
    ，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第五庭    審判長法  官  林玉心
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
