【裁判字號】    97,促,39857
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39857號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  嘉雄國際行銷有限公司
法定代理人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬元新台幣伍拾萬元
    ，及均自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息部分於系爭支票退票日前之請求，依票據
    法第133 條，聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法
    第123 條之規定相符，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
