【裁判字號】    97,交聲,920
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第920號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
                    1號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所旗山監理站97年4 月9 日所為之處分（原處分案號
：旗監違字第裁85─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄區監理所旗山監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為車號TC9 ─41
    6 號輕型機車之車主，於民國95年9 月5 日8 時40分許，被
    舉發「號牌不依規定位置懸掛」，違反道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第7 款規定，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰
    新台幣8700元，並車牌吊銷禁止行駛，惟異議人以未經接獲
    舉發違反道路交通管理事件通知單，請求撤銷原處分提起本
    件聲明異議。
二、按道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    規定：「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲
    之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知
    聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之.... 二 、受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送
    達之。」。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第44條第1 項前段規定，違反道路交通管理事件行為人
    ，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個
    月內，逕行裁決之。是受處分人應先收受「舉發違反道路交
    通管理事件通知單」之通知，始知悉應到案日期，否則受處
    分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合法送達逕行裁
    決，其裁決程序即非適法。因之，舉發手續是否完成，仍應
    以舉發之意思表示送達於受處分人為要件。
三、經查：本件行為人係魏天然，警方以未懸掛號牌行駛為由開
    單舉發，亦由魏天然簽名收受，此有高雄市政府警察局高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙在卷可查，可知警方並未另行對於異議人製作舉發違反道
    路交通管理事件通知單為送達，裁決機關即對於異議人，依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項為上開
    之裁決，則依上開說明，本件舉發通知單未經原舉發機關合
    法送達予異議人，則異議人即無從依該舉發通知單所指定之
    時間前往指定處所聽候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決
    前，逕自按罰鍰最低額自行繳納罰鍰。從而，本件原處分機
    關依逕行依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第
    2 項規定，逕行裁處罰鍰8700元並吊銷車牌禁止行駛，即難
    認為適法，自應由本院將原處分撤銷，並發回由原處分機關
    另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
