【裁判字號】    97,審訴,1772
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1772號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    已審結宣判在案，而被告有年幼子兒要撫養，全家經濟全靠
    其承擔，且因罹犯胃潰瘍疾病，又有債務需要處理，爰依法
    聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，且通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保
    而使之消滅。況被告於民國97年7 月17日業經本院判處有期
    徒刑8 月，為確保刑之執行，亦有續予羈押之必要。雖被告
    以其罹犯上開疾病請求具保，然經本院向臺灣高雄看守所查
    詢得知：「被告於97年7 月7 日入所後，並未反應過腸胃不
    舒服之情事，亦未看過門診，經詢後也無其他身體不適之狀
    況。」，有本院公務電話記錄可證，足見被告並無罹犯上開
    疾病而不能執行羈押之情事；至被告其餘聲請具保事由，經
    核與羈押要件無涉；此外，查無刑事訴訟法第114 條各款所
    定不得駁回具保之情形，聲請人具保停止羈押之聲請自難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
