【裁判字號】    97,審消債更,1825
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1825號
聲  請  人  甲○○
                        2
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人友邦信用卡公司債權未
  列入債權人清冊之理由。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.說明土地銀行保證債務是否已屆期？有無受追償？並提出相關
  證明文件。
5.每月扶養蔡新安、蔡黃素蘭、蔡竺恩各5000元資料影本及家族
  系統表。
6.受扶養人蔡新安、蔡黃素蘭、蔡竺恩95、96年之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅資料。
7.受扶養人蔡新安、蔡黃素蘭、蔡竺恩及應分擔撫養義務人之最
  新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.每月支出膳食費6000元、交通費3000元、房租費7740元、水電
  瓦斯費2000元、勞健保費1535元、保險費2250元、牌照稅及燃
  料使用費1000元、所得稅1000元、雜支費600 元、電話費600
  元、褓姆費15000 元、安養院費17000 元、救護車接送費6000
  元、清償積欠合會金175000元證明資料影本，另提出房屋租賃
  契約書影本。
9.汽車車號ZM -8850號行照影本。
10.請釋明95年綜合所得稅資料中臺北富邦商業銀行股份有限公
   司前鎮分公司「競技」所得3093元原因為何。
11.請提出聲請人自行加保之保險契約書影本。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
