【裁判字號】    97,審消債更,1844
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1844號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人擔任計程車司機於最近5 年內營利事業所得稅資料，及
  平均每月營業額25000 元之證明文件影本。
2.提出聲請人95年、96年度綜合所得稅結算申報資料。
3.每月扶養吳同勝、吳陳巧雲各3500元證明資料影本及家族系統
  表。
4.受扶養人吳同勝、吳陳巧雲95、96年之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅資料。
5.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間支出每月租金7000
  元證明文件影本。
6.每月支出管理費1437元、維修費2500元、計程車行費及保險費
  1200元、勞健保費1362元、膳食費6000元、水電瓦斯電話日用
  品費2500元、計程車電台特約費6000元證明資料影本。
7.汽車車號Y9-860號行照影本。
8.請提出聲請人靠行契約書影本。
9.請提出仲介中古車佣金所得資料影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
