【裁判字號】    97,審消債更,1758
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1758號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請提出聲請人出售所有不動產最新之土地及建物登記謄本，並
  提出買賣契約書、買賣價金交付證明文件及清償土地銀行貸款
  之金額及其證明文件。另請說明與買受人王素月有無親屬關係
  ，或係透過何種方式認識進而成立買賣不動產交易。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。如
  有其他財產如人壽保險單或投資型保險單、股票、基金或其他
  收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人之母親95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得
  稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養母親之人數及家族系統
  表。
6.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.每月支出膳食費5000元、衣物費1000元、房租及生活雜支費70
  00元、交通及維修費1500元、勞健保費1200元證明資料影本。
  另提出租賃契約書影本。
8.請釋明95年綜合所得稅資料中臺灣郵政股份有限公司左營郵局
  「競技」所得各為4000元、4000 元，及個人「執行」所得258
  元原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
