【裁判字號】    96,重訴,123
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第123號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，上訴人對於中華
民國97年7 月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣（下同）22,092,667元，應繳第二審裁判費為
309,720 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
