【裁判字號】    97,審消債更,1386
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1386號
抗  告  人  甲○○
上列當事人對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487條、第442條第1項及第495條
    之1 定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院於民
    國97年7 月14日裁定駁回保全處分聲請，上開裁定於97 年7
    月18日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人於97年
    7 月31日始提起抗告，抗告逾期，應予駁回。另本件抗告人
    提起抗告未繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，原應命抗告人
    補繳，惟因本件抗告人抗告逾期，縱經補繳亦應予駁回，故
    不諭知補繳抗告裁判費，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
