【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1074號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日所為之
判決，其原本與正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本與正本中關於「自民國九十七年二月五日起至清償日
止，按年息百分之四點八一計算之利息，並自民國九十七年三月
六日起至清償日止」之記載，均應更正為「自民國九十七年三月
五日日起至清償日止，按年息百分之四點八一計算之利息，並自
民國九十七年四月六日起至清償日止」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
三、依民事訴訟法第232條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
