【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  高雄縣仁武鄉大灣自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因本院民國93年度易字第1295號被告乙○○等偽造文
書案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告乙○○等所涉本院民國93年度易字第1295號
    偽造文書案件，已經判決確定，爰聲請發還聲請人前經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官所扣押之相關資料等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項固有明文。惟查，本院93年度易
    字第1295號偽造文書案件業經確定，被告乙○○、吳春和、
    莊敏宗3 人已於97年5 月8 日移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    是以聲請人應向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請發還扣
    押物，其向本院聲請發還扣押物，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
