【裁判字號】    97,審消債更,1784
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1784號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為確保債權人之公平受償及債務
    人生活之重建，是有聲請保全之必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經本院依職權調查結果，本院97
    年度司執字第22715 號（合併案號97年度司執字第364140號
    ）強制執行事件對於聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段13
    77-29 地號土地及其上同段11343 建號，門牌號碼為高雄縣
    鳳山市○○街69號3 樓建物之執行程序，業因拍賣無實益而
    終結，而上開房地雖仍因本院96年度執全字第1953號執行事
    件辦理假扣押查封登記在案，然短期內應無立即遭拍賣變賣
    之虞。又本院97年度執字第4848號、97 年度司執字第63072
    號、97年度司執字第67476 號執行事件對於聲請人薪資債權
    所為強制執行，已依法預留聲請人必要生活費用，是債權人
    縱使強制執行聲請人之薪資債權，並不影響聲請人所需之必
    要生活支出，故本院裁定准許開始更生程序前，顯然欠缺以
    保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。綜上，本件聲
    請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
  繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
