【裁判字號】    97,審聲,2175
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第23４９號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經判處有期徒刑1 年9 月確
定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年7 月30日核准假釋
在案，而刑期終結日期為97年11月15日，縮短刑期終結日為97年
10月16日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應
依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
