【裁判字號】    97,審簡,4228
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8684號
、第9554號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖自己不法之所有，於民國97年3 月13日20時15分
    許，在址設高雄市前鎮區○○○路1111號台灣家樂福股份有
    限公司賣場內，逕以徒手方式竊取該公司所有擺設於賣場內
    之「機關城的鋼鐵巨兵」DVD 光碟1 片（市價約新台幣380
    元）既遂，得手後並將之藏置於外套內，惟於走出賣場之際
    因觸動物品感應器，遂遭該公司安全人員當場發現並即時報
    警處理而查獲。其後另基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年3 月17日18時許，在高雄市○○區○○路380 巷26號前
    ，逕以自備鑰匙1 支竊取林倖如所使用、車牌號碼TWO-903
    號輕型機車既遂。嗣於同年月24日16時40分許，在高雄市○
    ○區○○路220 巷25弄口遭警盤檢查獲，進而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，各據證人鄭智中、林倖如2 人分別於警詢中
    指證綦詳，並有贓物認領保管單2 件在卷可稽，另扣得被告
    持供竊取前開機車所用鑰匙1 支可資憑佐，復據被告迭於警
    詢及偵查中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。被告先後2 次普通竊盜既遂犯行彼此間犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰為當。本院參酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，並兼衡其犯罪
    動機、目的與手段，且分別審諸各次行竊財物價值，復念及
    其犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案
    鑰匙1 支雖係被告持供實施上述竊取機車犯罪所用之物，惟
    尚乏積極事證可資推認該鑰匙確係被告所有之物，遂不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第10款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                 高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
