【裁判字號】    97,審自,29
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第29號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「自訴狀」所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人丙○○提起本件自訴時未委任律師為代理人，
    經本院於民國97年7 月4 日裁定命其於收受送達5 日內委任
    律師為自訴代理人，並提出委任書狀，自訴人已於97年7 月
    11日收受送達，有本院命補正裁定及送達證書各1 份在卷可
    稽，迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人
    到院，顯已逾前開命補正之期間，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
