【裁判字號】    97,審簡,3650
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3756號、4477號、8986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀
    錄「甲○○前因森林法及竊盜等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、有期徒刑9 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，於民國96年5 月10日縮刑期滿執行完畢。」、第5 行之「
    PIY-628 號重型機車」應補充為「PIY-628 號重型機車（價
    值新臺幣3,000 元）」、第7 行之「VS-8177 號自小客車」
    應補充為「VS-8177 號自小客車（價值新臺幣10,000元）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應論以數罪併
    罰。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     11     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
