【裁判字號】    97,審簡,3464
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第441號、97年度偵緝字第478號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「證人即共同被告丙○
    ○○證述：『（問支票何來？）我跟我兒子（即被告乙○○
    ）拿的，當時我跟他說要用錢，當時他告訴我他沒現金，拿
    票給我，表示我如能向他人挪借就去借』等語，足認被告乙
    ○○對被告丙○○○持其所開立無法兌現之上開支票向甲○
    ○詐取新臺幣10萬元之犯行應有共同行為決議，是被告乙○
    ○與被告丙○○○間就本件詐欺取財犯行有犯意聯絡、行為
    分擔，應堪認定」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○○、乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○身為蕥立公司負責人
    ，明知公司財務困難無法支付支票票款，竟仍開立以公司為
    發票人之支票1紙供丙○○○持向甲○○訛貸10萬元，又被
    告丙○○○與告訴人甲○○本係多年好友，卻利用甲○○對
    其之信任持無法兌現之支票向甲○○詐得10萬元後，即避不
    見面，造成友誼之信任殆失，且犯後被告二人均飾詞卸責，
    辯稱係單純民事糾紛企圖掩飾其詐欺犯行，復屢稱願與告訴
    人達成和解，卻迄未和解賠償告訴人損失，顯見毫無悔意，
    惟斟酌被告丙○○○無犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，及被告二人之品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
