【裁判字號】    97,審消債更,1778
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1778號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.聲請人97年度國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
5.聲請人之配偶李緹葳及父蔡日騰、母蕭采湄95、96年度國稅局
  財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.請陳報聲請人所列租金支出之租賃契約，若實係分擔配偶之房
  貸，請提出該筆土地及建物登記謄本。
7.每月支出交通費5000元、生活費10000 元、教育費6500元、雜
  費2500元及扶養蔡紹詠5000元、蔡日騰4000元、蕭采湄4000元
  等證明資料影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
