【裁判字號】    97,聲減,2543
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1405號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等貳罪，均減刑，詳如附表編號一、
二所載，與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一、二所示日期分別犯施用第
    一級毒品等2 罪，經判處如附表編號一、二所示之刑確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所
    犯上開2 罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一、
    二所示之罪經減刑後，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。至宣告沒收及沒收銷燬部分，不在
    減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10
    條第1 項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
