【裁判字號】    97,公,1
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度公字第1號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於中華民國97年7 月10日本院第一審判決，提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）7,810,600 元，應繳
第二審裁判費為117,627 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
