【裁判字號】    97,審消債清,93
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據實報告
    清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第82條及第81
    條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或其
  他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請人之父蔡連在、母湯芳95、96年度國稅局財產歸屬資料清
  單及綜合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父母之人
  數、分擔比例及家族系統表。
4.每月支出膳食費4500元、交通費1200元、勞健保費671 元及母
  親扶養費3000元等證明資料影本。
5.請提出聲請人所持有之希旺科技股份有限公司有價證券股數及
  現值證明資料影本。
6.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中美商賀寶芙股份有限公司
  臺灣分公司「營利」所得各為11309 元、13426 元證明資料影
  本。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
