【裁判字號】    97,促,48442
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48442號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
                        三段2.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟參佰零貳元，及
    自民國九十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分之一
    四點零二計算之利息，暨自民國九十七年三月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之標的及其數量
    一、債務人應給付聲請人新台幣278,302 元整，及所列之利
        息及違約金。
    二、督促程序費用由債務人負擔。
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述
    一、緣債務人甲○○於民國93年08月16日，向聲請人借款合
        計新台幣450,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利息及
        違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本金
        、利息及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依
        民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准
        對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便
        。
    二、債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六）
        字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
