【裁判字號】    97,拍,1307
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1307號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  辛○ ○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○○
                        號
聲  請  人  戊○○
                        號
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  丁○○○
債  務  人  己○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：案外人呂黃末及案外人源興木業股份有限
    公司於民國82年9 月23日向聲請人借用新台幣30,000,000元
    ，約定清償期為民國83年9 月21日，利息按年息六釐計算，
    並以案外人呂黃末所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔
    保，經於民國82年9 月24日登記在案。嗣該不動產案外人呂
    黃末所有地號722 、723 於民國96 年2月1 日因買賣關係，
    移轉所有權予相對人己○○，亦經登記在案。詎清償期屆至
    未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
