【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  葉錦郎、顏萬文律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○否認有起訴犯行，且檢
    方並無事實足認伊涉案；再被告雙親年邁需人照顧；另被告
    因假牙鬆脫，疼痛難耐，無法咀嚼食物，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯擄人勒贖案件，前經本院認其所犯係最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未予羈押，
    顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定，自民國97年5月2日予以羈押
    ，並於97年7月25日延長羈押迄今。被告甲○○雖以前揭情
    詞聲請具保停止羈押，然(一)被告所涉係刑法347條第1項之擄
    人勒贖罪，係屬法定最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且
    被告亦未提出證據證明其有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    或有危及性命之情形，是無刑事訴訟法第114 條不得駁回具
    保聲請之事由；(二)至被告家中是否有高齡父母須被告照顧安
    置乙節，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須
    斟酌、考量之因素；(三)又審酌本件共同被告之間供述互有不
    一，尚未交互詰問審理完畢，且被告甲○○否認全部犯行，
    在相關證據尚未調查完畢之前，上述羈押原因及其必要性應
    屬存在，非予繼續羈押，顯難進行審判、執行，是本件聲請
    自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
