【裁判字號】    97,促,48361
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48361號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌萬陸仟柒佰陸拾玖元正，
    及自民國九十六年七月六日起至清償日止按年息百分之二十
    計算之利息，(二)新台幣貳拾壹萬陸仟參佰伍拾參元部分，自
    民國九十六年七月六日起至清償日止按年息百分之十五計算
    之利息，並自民國九十六年八月六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
