【裁判字號】    97,審簡,3976
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16614
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度簡字
    第4174號判決判處有期徒刑5 月，因不服原判決提起上訴，
    由本院以95年度簡上字第1034號判決上訴駁回確定，於96年
    7 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於97年6 月
    8 日14時許，騎乘機車前往高雄縣路竹鄉○○村○○段734
    地號農地內，因見謝金石所有之錏管一批放置於該址，竟頓
    生貪念，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，逕以徒手方式
    竊取其中部分錏管共計27支（市價約新台幣8100元）既遂。
    嗣於得手後欲離開現場之際，旋遭謝金石發現並報警處理，
    進而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據證人謝金石於警詢中指證綦詳，並有現
    場照片3 幀及贓物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告迭於
    警詢及偵查中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決有
    罪確定，於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯並加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，並兼衡其犯罪動機
    、目的及手段，且所竊財物價值雖屬非鉅，犯罪後亦能坦承
    全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                 高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
