【裁判字號】    97,交附,70
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    原    告  丙○○
    被  告    乙○○
上列當事人間97年度交附字第70號就本院96年度交易字第849 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月11
日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  曾鈴
    書 記 官  曾秀鳳
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    原    告  丙○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告兩位新台幣（下同）共伍拾萬元整，其給付
    方法為：被告於民國 (下同)97 年11月30日前先交付原告貳
    拾萬元；再於97年12月31日前給付伍萬元整，餘額貳拾伍萬
    元自98年1 月1 日起至98年12月31日止，每期以每月30日前
    為限，分十二期支付，第一期至第十期每月給付貳萬壹仟元
    整，第十一期至第十二期每月給付貳萬元整，如一期不給付
    ，視為全部到期。
二、強制汽車責任保險之理賠由原告等2 人直接向保險人請求。
    被告願意配合備齊相關證明文件交由原告等2 人辦理。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  曾秀鳳
                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
