【裁判字號】    97,審簡,4143
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前
    科為「前於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3年1月、有期徒刑1年6月，並定應執行有
    期徒刑3年6月確定，經入監執行後，於84年1月7日假釋出監
    ，於假釋期間復違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒
    刑3年2月確定，上開假釋經撤銷，該假釋撤銷後之殘刑2 年
    8月與前述3年2月有期徒刑接續執行，於89年1月20日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間，復於89年間因施用毒品案件，上開
    假釋經撤銷，撤銷後執行殘刑2年2月19日，於93年1月31 日
    縮刑期滿執行完畢。」、第5 行「鐵管2 支」應補充為「價
    值新臺幣300 元之鐵管2 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
      修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告與曾
    朝富間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯
    論處。又被告有上開前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告值青壯之年，本應尋求正
    途獲取所得，惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，所為實有不
    該，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟念其所竊之物價值
    非鉅，且已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告犯罪時間
    係在96年4月24 日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所列不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3 款規定
    ，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第320條第1項、第47 條第1
    項，修正前刑法第41條第1項，刑法施行法第1 條之1，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     11     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
