【裁判字號】    97,促,48393
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48393號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬貳仟參佰零捌元，及其中
    新台幣陸萬柒仟捌佰零捌元，自民國九十五年九月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新台幣壹仟貳佰元，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
