【裁判字號】    97,審訴,3178
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4873號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第2420號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年7
    月22日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第454 號不起訴處分。又因施用毒品，經
    本院93年度訴字第778 號判決判處有期徒刑1 年確定；另再
    犯施用毒品、竊盜、偽造文書及恐嚇等案件，由法院分別判
    處有期徒刑10月、1 年10月、4 月及2 月確定，復經裁定應
    執行有期徒刑2 年11月，於96年4 月17日縮短刑期假釋出監
    （原縮刑期滿日期為97年2 月5 日），然因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行視為減刑而執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
    21日某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○路97號住處，以將
    海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年2 月4 日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  法   官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
