【裁判字號】    97,審訴,2049
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3726號）暨移請併案審理（97年度毒偵字第4700號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院86年度訴字第10
    42號判決判處有期徒刑3 年4 月，因不服原判決提起上訴，
    由台灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1274號判決上訴
    駁回確定；另違反麻醉藥品管理條例案件，經本院86年度易
    字第2875號判決判處有期徒刑5 月確定，上揭2 罪復經裁定
    應執行有期徒刑3 年8 月。又另因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院86年度訴字第2875號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    ，並接續上述有期徒刑3 年8 月而為執行，初於民國89年12
    月5 日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，且因施用毒品案
    件，經本院92年度毒聲字第582 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒聲字第1191號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒聲字第5079號裁定停
    止戒治，於92年10月16日予以釋放（指揮書執畢日期為93年
    2 月21日）並接續執行前開殘刑，因停止戒治期滿未經撤銷
    而視為執行完畢，又前開徒刑亦於96年4 月27日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
    22日20時許，在高雄市勞工公園男廁內，以將海洛因摻水後
    再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月23日17時50分許，在高雄市鎮278 號前
    遭警盤檢查獲，另扣得其所有供施用第一級毒品所用注射針
    筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年5
    月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有供施用第一級毒品所用注射針筒1 只可資憑佐，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 只業據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  法   官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
