【裁判字號】    97,審簡,4198
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33805
號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院93年度和審字第483 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於民國94年6 月26日執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟與吳
    忠懋（前經本院以97年度審易字第84號判決有罪確定）共同
    意圖為自己不法之所有，於96年7 月15日夜間某時許，由甲
    ○○騎乘機車搭載吳忠懋偕同前往高雄市三民區○○○路73
    號前，分別由甲○○在旁接應把風、另推由吳忠懋逕以自備
    之汽車鑰匙1 支（未扣案），竊取張耀仁所有、是時交由乙
    ○○使用之車牌號碼6950-GR 號自用小貨車（以下稱前開小
    貨車）與其上安裝乙○○所有之運輸水桶1 只、加水馬達1
    座及車棚架1 組等物品得手而既遂。復於翌日吳忠懋再駕駛
    前開小貨車搭載甲○○，並由甲○○介紹前往楊泰隆所經營
    、設於高雄市○○鄉○○路二段215 號「珠意興業有限公司
    」，併同將前開運輸水桶、加水馬達及車棚架等物品逕以新
    台幣15500 元出售予不知情之楊泰隆。嗣因乙○○之友人前
    往楊泰隆處發現上揭物品來源有異，繼而通知乙○○於同年
    9 月29日前往上址察看，始循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據證人楊泰隆及乙○○分別於警詢中證述
    綦詳，復有贓物認領保管單及前開小貨車車輛失竊個別資料
    查詢報表查詢車輛認可資料各1 份在卷可稽，復據被告甲○
    ○於本院審理中坦承上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與吳忠懋彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判決有罪確定，於94年6 月26日執行完畢一節，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論
    以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖
    不勞而獲，任意竊取他人之財物，及其犯罪之動機、目的、
    手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚知坦承
    犯行、態度良好，且所竊財物亦經被害人具領在案等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。此外，共同被告吳忠懋所有用以竊取前開小貨車
    之自備鑰匙1 支既未扣案，亦乏積極事證可資認定其尚屬存
    在而未滅失，遂不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                 高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
