【裁判字號】    96,審訴,532
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審訴字第532號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  柯瓊雯即弘興企業行
被      告  丙○○
                        之6
當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年8 月23日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人柯瓊雯即弘興企業行住址中關於「承德路」記
載，應更正為「崇德路」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
