【裁判字號】    97,票,8400
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8400號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年一月三日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣參拾萬元，及其中新台幣伍萬玖仟貳佰零捌元，自民國
九十七年六月六日起至清償日止，按年息之百分之十六計算利息
，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國94年1 月3 日
    之本票，內載金額新臺幣300,000 元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書，詎經聲請人於民國97年6 月6 日向相對人提
    示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣59,208元未清償，為此
    提出該本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第24條、第66條、第97條第1 項第2 款、第124 條規定，
    聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
