【裁判字號】    97,促,48559
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48559號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾貳萬肆仟捌佰捌拾玖元
    ，及自民國九十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分
    之十九點九九計算之利息，暨自延滯日民國九十七年七月十
    五日起至清償日止，三個月內（含）以每個月新台幣參仟元
    計算之違約金，新台幣壹拾貳萬陸仟參佰柒拾肆元，及其
    中新台幣壹拾貳萬肆仟陸佰貳拾玖元，自民國九十七年三月
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
