【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請解除禁止接見及通信，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丙○○聲請意旨略以：伊因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，已經借提執行有期徒刑，身分已屬受刑人，請求
    准予解除禁止接見、通信，以維權益等語。
二、查本件聲請人即被告丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑5 年8 月確定，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行在案，而被告丙○○
    因涉嫌擄人勒贖案件，於97年6 月6 日經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，而禁
    止接見通信在案。茲審酌被告丙○○雖坦承部分犯行，然共
    同被告乙○○、甲○○於本院準備程序中仍否認與被告丙○
    ○等人間就擄人勒贖罪嫌有犯意聯絡與行為分擔，而公訴檢
    察官與共同被告乙○○之辯護人於本院準備程序期日中均聲
    請傳喚被告丙○○為證人欲行交互詰問，是本院合議庭於傳
    訊被告丙○○及其他相關證人行交互詰問、調查前，上開共
    犯關係尚未釐清，如解除禁止接見、通信，聲請人即被告丙
    ○○客觀上仍有勾串共犯與證人之虞，如解除禁止接見、通
    信顯然有礙審判之進行。是本案仍有禁止接見、通信之必要
    ，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
