【裁判字號】    97,審訴,1456
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月18日執行完
    畢釋放。甲○○竟仍不知悔改，於97年3 月11日17時15分回
    溯24小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同年3 月11日15時20分許，在高雄縣林園鄉○○路22號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.1 公克）
    。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年7 月16日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。此外
    ，本件既經本院判決不受理如前，從而本案扣得被告所有第
    一級毒品海洛因1 包自無從於本件判決併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法官   李淑惠
                                    法官   陳君杰
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                   書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
