【裁判字號】    97,審訴,3387
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5640號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    觀察勒戒、強制戒治後，於民國95年9 月15日釋放，嗣於5
    年內復於97年6 月6 日15時15分起回溯24小時內之某時，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，於同年6 月6
    日為警採尿送驗而查獲。為此因認被告分別違反毒品危害防
    制條例第10條第1 、2 項施用第一級與第二級毒品罪而提起
    本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自89年9 月1 日起業已設籍並居住
    在「屏東縣高樹鄉○○路14號」一址，迭據被告於警詢中供
    述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可稽。另觀諸起訴
    書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地乃位於不詳地點，是
    以本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、
    所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本院管轄範圍
    ，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並
    移送於有管轄權之台灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法官   李淑惠
                                    法官   陳君杰
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                   書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
