【裁判字號】    97,審簡,4340
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「台灣
濃濃褲襪有限公司」印章壹枚及票號GB0000000號支票（發票人
：賴雲騰、發票日期：民國九十年三月二十五日、付款人：華南
商業銀行西豐原分行、票面金額：新臺幣貳拾貳萬肆仟貳佰柒拾
元）上偽造之「台灣濃濃褲襪有限公司」之印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「竟基於偽造
    文書之犯意」應補充為「竟基於行使偽造私文書及詐欺取財
    之犯意」、第10行「並將偽造背書後之支票持向寶島商業銀
    行股份有限公司（下稱寶島商銀）票貼借款」應補充為「並
    於89年10月27日將偽造背書後之支票持向寶島商業銀行股份
    有限公司（下稱寶島商銀）票貼借款」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2月2日修正公佈，並同
    自95年7月1日施行。依修正後之刑法第2條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    綜合比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨
    ）。茲分述如下：
（一）修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「以新台
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（二）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第2條第1項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前即行
      為時之相關刑罰法律，對被告較為有利。
三、按在支票背面偽造署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪，最高法院70年台上字
    第2162號判例可資參照。是核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告偽造「台灣濃濃褲襪有限公司」印章後，偽造「
    台灣濃濃褲襪有限公司」之印文，係偽造私文書之部分行為
    ，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告利用不詳人士偽刻印章，為間接
    正犯。又被告行使偽造背書之支票向銀行票貼調借款項之行
    為，為一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。雖聲請人漏未論以被告犯詐欺取財罪，然此
    部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯行有實質上一罪之關係
    ，為起訴效力所及，本院自應加以審理，附此敘明。本院審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度及與
    告訴人達成和解，告訴人表示不願追訴等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案被告之
    犯罪時間在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之標準。
四、被告偽造之「台灣濃濃褲襪有限公司」印章1枚及在票號
    GB0000000號支票（發票人：賴雲騰、發票日期：民國90年3
    月25日、付款人：華南商業銀行西豐原分行、票面金額：
    新臺幣224,270元）上偽造之「台灣濃濃褲襪有限公司」之
    印文1枚，雖均未扣案，然無證據證明業已滅失，應依刑法
    第219條之規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第55條、第219 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     11     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
