【裁判字號】    97,審消債清,97
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第97號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃勇雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養林陳起3000元、劉麗卿3000元、林才淵500 元、林玟
  均500 元證明資料影本及家族系統表。
5.受扶養人林陳起95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  資料。
6.受扶養人林陳起之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.每月支出清償房貸18500 元、管理費1500元、水電費3500元、
  膳食費20000 元、健保費3000元、教育費10000 元證明資料影
  本。
8.請提出聲請人所購買之不動產地號為高雄縣大社鄉○○段204
  號土地登記謄本及門牌號碼為高雄縣大社鄉○○村○○路14-7
  號2 樓建物登記謄本及房屋稅單資料影本。
9.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月6 日起至97年8 月5 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
