【裁判字號】    97,聲減,2548
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯附表二編
號2 之罪，減刑詳如附表二編號2 所載，與附表二編號1 所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示日期犯妨害自由等3 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一、附表二編號2 之犯罪，其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表二編號2 所示犯罪與附表二編號1 所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、3 、第11條、第12條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
