【裁判字號】    97,審簡,4426
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10276
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院96年度易字第1791號判決判處
    有期徒刑7 月確定，甫於民國96年12月1 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，於97年3 月30日20時許，行經高雄市
    楠梓區○○路、加宏路交岔口，因見黃恩禮所有之腳踏車1
    部停放於該址，竟頓生貪念，乃基於意圖為自己不法所有之
    犯意，逕以徒手方式竊取前開腳踏車既遂而供己代步之用。
    嗣於同年4 月1 日9 時40分許，甲○○騎乘上開腳踏車行經
    高雄市○○區○○路821 巷14號之際，遭黃恩禮發現並報警
    處理，進而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據證人黃恩禮於警詢中指證綦詳，並有贓
    物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告迭於警詢、偵查及本
    院審理中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因竊盜案件，經法院判決有罪確定，於96年12
    月1 日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案記
    錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加
    重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
    ，任意竊取他人之財物，並兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    又被告所竊財物價值雖屬非鉅，然其於本件案發前業已多次
    涉犯竊盜罪經法院判刑確定，猶於前次竊盜犯行甫執行完畢
    後，短期內再為本件犯行，足見其法治觀念薄弱，倘非科予
    較重之刑，顯難收其教誨之效，惟念其犯罪後仍能坦承全部
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                 高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
