【裁判字號】    97,審抗,271
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第271號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年7 月21日
本院高雄簡易庭97年度票字第7662號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票雖未載到期日，惟依票據法第124
    條準用同法第95條規定，執票人亦須提示後，始得向發票人
    行使追索權，惟伊於收到原裁定前，從未收受相對人任何形
    式提示本票之通知，相對人自不得對伊行使追索權；又系爭
    本票既未經提示，即無從自提示日起算法定遲延利息，是原
    裁定准予自95年2 月26日起算法定遲延利息，亦有違誤等語
    。惟按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為
    提示者，應負舉證之責，票據法第95條定有明文，依同法第
    124 條於本票準用之，而本件抗告人對執有系爭本票之相對
    人主張未為提示，依上開規定，應由其負舉證之責，然其就
    此並未為任何釋明，無從認係屬實，是原裁定准予強制執行
    ，並無違誤。次按本票未載到期日者，視為見票即付，此為
    同法第120 條第1 項所明定，而系爭本票未載到期日，依前
    揭規定，視為見票即付，本件抗告人既未釋明系爭本票未經
    提示，則原裁定以系爭本票之發票日翌日為利息起算日，於
    法尚無不合；況抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。綜上所述，本件抗告
    洵屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
