【裁判字號】    97,聲減,414
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第414號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未領有廢棄物清除許可文件從事廢棄物清除罪，減為
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人因於89年12月8 日犯未領有廢棄物清除許可文件從
    事廢棄物清除罪，經本院以94年度上更一字第121 號（偵查
    案號：台灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第7205號、第12
    754 號、第17566 號），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
