【裁判字號】    93,上,178
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度上字第178號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
聲請人因與相對人林卓軒等人間請求分割共有物事件，對於民國
95年6 月30日本院所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
    法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之。惟所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院18年聲字第307 號判例、41年台抗字第66
    號判例參照）。
二、聲請人主張：本院93年度上字第178 號確定判決所附複丈成
    果圖，記載坐落高雄縣內門鄉○○段606 地號土地面積為27
    94.3平方公尺，惟該筆土地因地籍圖重測，於97年6 月25日
    登記面積為2935.25 平方公尺，伊持上開確定判決前往地政
    事務所辦理分割登記遭拒，爰聲請更正上開確定判決所附複
    丈成果圖，以利登記等語。經查上開確定判決原本及正本所
    附土地複丈成果圖係本院審理分割共有物事件，囑託高雄縣
    旗山地政事務所繪製之成果圖，經本院採為裁判分割之方案
    ，與本院本來意思相符，並無顯然錯誤情形，聲請人以嗣後
    系爭土地因地籍圖重測面積變更為由，聲請更正，於法不合
    ，不應准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
