【裁判字號】    97,交抗,445
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第445號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年7 月18日裁定（97年度交聲字第1425號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨如附件抗告狀所載。
三、本院查：抗告人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款規定之事實及證據，已經原裁
    定論述甚詳。抗告人仍執陳詞，否認違規並指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
