【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償票款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第158號
再 抗告 人  長泓生技有限公司
法定代理人  丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、甲○○間清償票款強制執行事
件，對於民國97年6 月10日本院所為裁定再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第
1 項前段之規定，再抗告人再為抗告，應委任律師或具律師資格
之關係人為代理人。惟再抗告人本件再為抗告，未提出委任律師
或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國97年7
月16日裁定命再抗告人於收受裁定5 日內補正，該裁定已於97年
7 月21日送達再抗告人，再抗告人迄未補正，其再抗告不合法，
應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
