【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查：依聲請人
    提出聲請所附之附表觀之，附表編號1 懲治盜匪條例罪其「
    最後事實審欄」所載之判決法院為臺灣高雄地方法院，其「
    判決日期」為86年7 月18日；另附表編號2 肅清煙毒條例罪
    其「最後事實審欄」所載之判決法院雖為本院，但其「判決
    日期」為86年6 月12日（此亦有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑），準此而論，本件受刑人犯罪事實最後判決
    之法院應為臺灣高雄地方法院（同院86年度訴字第2091號)
    ，揆之上開法條之規定，應由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請該院裁定之。本件聲請人逕向本院聲請，不能認為正
    當，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
