【裁判字號】    97,聲減更(一),6
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度聲減更(一)字第6號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因行使偽造私文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第335 號），裁定後，經最高法院發
回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自89年3 月間某日起至年12月間止犯行使
    偽造私文書罪，經本院以96年度上訴字第603 號（偵查案號
    ：台灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第2368號），判處有
    期徒刑一年七月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯雖
    為刑法第216 條、210 條、339 條第1 項之行使偽造私文書
    、詐欺取財罪，其於犯罪未發覺前自首而受裁判，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第6 條規定，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
