【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第429 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案注射針筒壹支沒
收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌
月，扣案注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月18日執
    行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第3059號為不起訴處分（不構成累犯）。猶未悔改，
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年2 月27日10時許，在桃園縣中壢市某公園廁所內
    ，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年2 月27
    日採尿時起往前回溯96小時之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於同日16時許，在臺北縣三重市○
    ○○街175 巷32弄7 號2 樓，因涉嫌為竊盜案件之現行犯，
    為警逮捕，並於其隨身攜帶之背包內扣得其所有注射針筒1
    支；經採尿送驗後，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告於審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月13日出具之尿液檢體
      編號「C0000000」號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
      局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1
      份。
（三）扣案供施用毒品之注射針筒1 支。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、有關沒收：
    扣案被告持供施用第一級毒品海洛因器具注射針筒1 支，既
    係被告所有持供本件施用第一級毒品海洛因之器具，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、其他說明：
    (一)起訴意旨另以：被告前因犯罪事實欄所揭案件受有期徒刑
      執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，請依法加重其刑等語。按毒品危害防制條例所規
      定之觀察、勒戒及強制戒治等事項所為之裁定，乃拘束身
      體、自由之保安處分，而保安處分是刑法制度中，除刑罰
      以外之另一種法律效果，刑罰係基於行為人之行為罪責，
      而對行為人之刑事制裁；保安處分則係基於行為人之社會
      危險性，而對行為人所為之司法處分，二者性質迥異，除
      法律另有規定外（例如：刑法第47條第2 項強制工作），
      自無累犯規定之適用，起訴書所指尚有誤會。
    (二)本件起訴書證據並所犯法條欄中，第一項證據（證據清單
      及待證事實）(三)「扣案之注射針筒及吸管1 支」及第二項
      第6 行「射針筒及吸管各1 支」之記載，經本院詳閱全卷
      ，查獲是日扣案物品僅有注射針筒1 支，並無「吸管1 支
      」之物件，起訴書所載應係誤植，附此說明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
