【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請清算，雖主張其有不能清償債務情事，於消
    費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與寶華銀行成立協商，
    且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務
    清理條例第151 條第5 項但書聲請清算云云。
三、惟查，聲請人即債務人並未提出其與最大債權銀行協商成立
    之協議書到院，經本院命其補正，仍未予置理，嗣經本院依
    職權向債務人所稱之最大債權銀行寶華銀行函查結果，債務
    人僅與該銀行各別達成現金卡變更契約書之約定，並未依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，此有本院公務電話紀錄在卷可稽。
    是債務人聲請清算，顯然違反消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定，且此項欠缺又屬無從補正，依前揭說明，自
    應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
四、本件清算之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
