【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月12日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於民國96年3 月間依無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，約定每月償還新台幣（下同）
    16,480元，債務人從事美髮器材批發零售每月收入約25,000
    元，目前單親扶養小孩，債務人努力清償至96年9 月後無力
    再繳款，有不能清償債務情事，有不可歸責於已之事由，致
    履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、中區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、收帳日應收帳款明細表、銷貨憑單等為證；且依行
    政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調
    查，計算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活
    費），台灣省平均每人每月為9,829 元，而債務人之子吳宥
    鵬（92年12月19日生）債務人每月應負擔二分之一之扶養費
    4915元，故債務人如依協商條件履行每月償還16,480元，每
    月收入餘額即不足最低生活費支出，應認其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難，此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月12日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
