【裁判字號】    97,易,567
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第567號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
            乙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2474
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯踰越安全設備、夜間侵入有人居住建築物
竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    及1 年2 月確定，經接續執行，甫於民國96年7 月16日執行
    完畢（構成累犯）。乙○○前因毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，甫於93年12月21日執行完畢（構成累犯）。渠等均未悔改
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於
    96年8 月8 日凌晨3 時19分許，共乘機車至位於新竹縣新豐
    鄉中崙村2 鄰38號三元宮，由其龍柱攀爬踰越窗戶之安全設
    備，侵入有管理員張榮次在內值夜居住之該廟宇建築物內，
    竊取由三元宮主任委員丙○○所管有放置該廟宇神桌旁之香
    油錢櫃，得手後，2 人將香油錢櫃抬出大門，共乘機車載運
    該香油錢櫃至附近較偏僻處，撿拾磚塊敲破該香油錢櫃，而
    取得香油錢櫃內現金約新臺幣（下同）2 千餘元，各自分得
    1 千餘元並均花用殆盡。嗣經警據報調閱監視器及採集現場
    指紋，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、乙○○2 人於審理中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局96年8 月31日刑紋字第09601337
      39號鑑驗書1 份。
（四）現場監視器翻拍照片5 張。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第
      1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
