【裁判字號】    97,聲,3202
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆公克）
，沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三三五○號被告陳國華違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重○點四三公克、淨重○點二五公克，驗餘淨重○點二四公
    克）為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四
    十條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基
    安非他命之透明結晶體一包（淨重○點二五公克，驗餘淨重
    ○點二四公克），確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有
    臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙在卷可稽。是上開扣案物
    品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，
    自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
