【裁判字號】    97,聲,1959
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第1959號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二五七二號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：A九二一○四）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人與相對人乙○○、甲○○等二
    人間假扣押事件，前曾依鈞院97年度裁全字第3704號假扣押
    裁定，提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，由於相對人
    等同意聲請人領回擔保金，為此檢附同意書及印鑑證明，爰
    依法聲請鈞院裁定准予返還該擔保物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院97年度存字第2572號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
