【裁判字號】    97,簡,6652
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5226號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○前
    科紀錄部分應補充：前曾於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度簡字第604 號判處有期徒刑2 月確定，於93年8 月
    16日執行完畢；另犯罪事實欄第3 行「於民國92年5 月4 日
    執行完畢」應更正為「於民國92年5 月5 日執行完畢」、第
    10行應補充「於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」；證據
    欄應補充「臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防
    制條例案件犯嫌代碼對照表（代碼編號：永警永字第088 號
    ）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒而獲不起訴
    之寬典，並因施用毒品而多次負有刑責，詎仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
