【裁判字號】    97,交簡,996
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     事  實
一、乙○○於民國96年6 月29日中午12時許，騎乘車牌號碼CYP-
    107 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往桃園方向行駛，
    嗣於同日12時10分許，行至臺北縣中和市○○路與中山路2
    段路口，欲迴轉至對向車道再右轉中山路2 段時，本應注意
    迴車前應先暫停，顯示左轉燈光並注意來往車輛，及轉彎車
    應讓直行車先行，又依當時天候晴、有自然光線、路況及視
    距均良好、道路無障礙物等情況，無不能注意之情事，竟疏
    未注意暫停並察看往來車輛情形，且未禮讓直行車先行，貿
    然迴轉，適對向車道有甲○○騎乘車牌號碼5HJ-359 號重型
    機車，沿板南路直行，因閃避不及，致二車發生碰撞，甲○
    ○人隨即人車倒地，並受有左小腿挫傷、左膝擦傷、頭部挫
    傷併腦震盪之傷害。乙○○肇事後，於警方到場尚未知悉何
    人肇事前，向有偵查機關權限之警員自首，承認其肇事而願
    接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時間、地點騎乘機車與告訴人
    甲○○騎乘之機車發生碰撞，致告訴人受有上開傷害之事實
    ，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當時停在雙向限
    制線末端等待迴轉，伊有注意對向車道都沒有車輛了才迴轉
    ，是伊完成迴轉後，才遭到告訴人騎乘機車追撞，是告訴人
    未注意車前狀況，且自行改裝機車煞車裝置，才會因為煞車
    鎖死而撞擊伊之機車，伊駕車沒有過失云云。然查：
（一）被告於上揭時地、騎乘上開機車迴轉時，疏未注意暫停以
      察看往來車輛情形，且未禮讓直行車先行，即貿然迴轉，
      致與直行於對向車道由告訴人騎乘之機車發生撞擊一情，
      業據證人甲○○於警詢中證述明確，並有道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
      事故現場圖各1 份、現場照片8 幀附卷可稽，堪信為真實
      。
（二）至被告雖辯稱已完成迴轉後，方遭告訴人由後方撞擊云云
      ，然查，被告所騎乘機車係右側車身與告訴人之機車發生
      擦撞一情，業據被告於警詢中坦承不諱（97年度偵字第17
      14號卷第4 頁），並有被告騎乘機車車損照片1 幀附卷可
      稽（本院卷第35頁下方照片），顯見被告騎乘之機車並非
      於完成迴轉後遭告訴人騎乘之機車追撞，否則應係被告騎
      乘之機車後側遭撞擊，而非上開右側車身遭撞擊之結果，
      故其前開辯詞，無足採信。
（三）按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
      往車輛，始得迴轉；又轉彎車應讓直行車先行，道路交通
      安全規則第106 條第5 款及第102 條第1 項第7 款分別定
      有明文。被告為領有駕照之人，其騎乘機車本應注意上開
      規定，且依當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥
      且無缺陷、無障礙，視距良好等情，有前開現場照片及道
      路交通事故調查報告表（一）存卷可稽，顯見當時並無不
      能注意之情事，然被告竟疏未注意上開規定，貿然迴轉，
      以致肇事，其騎乘機車顯有過失甚明。被告雖另辯稱本件
      車禍之發生係告訴人自行改裝煞車裝置所致云云，然遍觀
      本案全卷，並無證據顯示告訴人有何自行改裝煞車裝置之
      情，已難採信被告上開臆測之詞，且縱被告前開所述為真
      實，亦屬告訴人對本件車禍之發生是否與有過失，並不能
      因此解免被告上開騎乘機車過失責任，附此敘明。又查，
      告訴人因本件車禍受有左小腿挫傷、左膝擦傷、頭部挫傷
      併腦震盪之傷害，有天主教會耕莘醫院診斷證明書1 份附
      卷可稽，足認被告上開騎乘機車過失行為與告訴人所受傷
      害結果間，具有相當因果關係。
（四）綜上，足認被告確有駕車過失致告訴人受傷之犯行，其辯
      稱騎乘機車並無過失云云，顯不可採。本案事證明確，被
      告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪。
    被告肇事後，於警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機
    關權限之警員自首，承認其肇事而願接受裁判一情，有臺北
    縣政府警察局中和分局97年7 月28日北縣警中偵字第097004
    2425號函附之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷
    可稽，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其未注意駕車安全並遵守交通規則，致告訴人受有
    傷害，且迄今尚未賠償告訴人損失，業據告訴人於本院訊問
    時指述明確，兼衡其犯罪手段、智識程度、生活狀況及其犯
    罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
