【裁判字號】    97,交簡,3540
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹月
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2566號），本院判決如下：
    主  文
詹月服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：詹月於民國97年6 月23日23時許，在臺北
    縣三重市○路○街88巷9 號附近之南夜視聽卡拉OK飲用酒類
    後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    騎乘車牌號碼BCL －677 號重型機車，自上揭處所出發欲返
    回臺北縣蘆洲市○○街220 巷16號3 樓居所，嗣於同日23時
    26分許，途經臺北縣蘆洲市○○○路○ 段與中山二路口時，
    經警實施攔檢盤查，測得詹月呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.66毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告詹月於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後時間確認單各1 份
    。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
