【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第419號
聲  請  人
(即受刑人)  甲○○
送達代收人  陳貴德律師
上列聲請人即受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年4 月14日，犯業務過
    失致死罪，經本院以94年度交簡字第947 號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第734 號），判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年確定在案，嗣於96年間，受刑人因另
    犯業務過失致死案件，經本院以97年度撤緩更字第1 號裁定
    撤銷上開緩刑，嗣經臺灣高等法院以97年度抗字第492 號駁
    回抗告確定。茲聲請人以其前所犯業務過失致死罪，犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
