【裁判字號】    96,簡,6040
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第14787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，處有期
徒刑壹年肆月。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係臺北縣三峽鎮○○段小暗坑小段373 地號土地之所
    有權人，明知未經主管機關許可，不得任意提供土地回填、
    堆置廢棄物，竟於民國96年間，未經主管機關許可，提供其
    所有位在臺北縣三峽鎮安坑里5 鄰建安75之3 號住處前之三
    峽鎮○○段小暗坑小段373 地號土地（聲請簡易判決處刑誤
    載為「三峽鎮安坑里5 鄰建安75之3 號土地」），在該筆土
    地上面積約830 平方公尺的範圍內，供他人將未經分類之土
    石混合廢磚塊、廢磁磚、廢木材等屬一般事業廢棄物之營建
    廢棄物，回填、堆置在上開約830 平方公尺範圍內的土地上
    。嗣於96年6 月23日上午10時許，甲○○在上址燃燒廢棄物
    時經警查獲上情。
二、被告甲○○雖於偵查中矢口否認有何犯行，辯稱：現場廢棄
    物是伊將房屋的隔間拆下來的木板、磚頭，並沒有其他人來
    傾倒廢棄物云云。惟查：
  (一)本件警方於96年6 月23日上午10時許，在被告位於三峽鎮安
    坑里5 鄰建安75之3 號住處前之土地上查獲有回填、堆置土
    石混合廢磚塊、廢木材等營建廢棄物之情形，被告則在場燃
    燒廢棄物等情，有臺北縣政府環境保護局稽查紀錄影本一件
    、當時所攝之照片八幀在卷可稽，並經證人即內政部警政署
    環境保護警察隊北區第一中隊小隊長宋玉寶於偵查中證述明
    確。細觀上揭八幀現場照片，足可見確有回填、堆置土石混
    合廢磚塊、廢磁磚及廢木材等營建廢棄物之事實無訛。
  (二)而現場回填、堆置土石混合廢磚塊、廢磁磚及廢木材等營建
    廢棄物的位置，均是在三峽鎮○○段小暗坑小段373 地號土
    地上、面積約830 平方公尺的範圍內（乃是在被告位於三峽
    鎮安坑里5 鄰建安75之3 號的住處前），土地所有權人為被
    告甲○○等事實，亦有本院97年6 月11日勘驗筆錄、三峽鎮
    安坑里5 鄰建安75之3 號建物登記謄本、三峽鎮○○段小暗
    坑小段373 地號土地登記謄本，以及臺北縣樹林地政事務所
    97年6 月16日北縣樹地測字第0970007307號函所附之土地複
    丈成果圖各一件在卷可資佐證。
  (三)被告雖於偵查中辯稱：現場廢棄物是伊將房屋的隔間拆下來
    的木板、磚頭，並沒有其他人來傾倒廢棄物云云，然查，證
    人李承德於警詢、偵查中均陳稱：曾見有人駕駛小貨車載著
    木板等至該處傾倒等語；尤其，現場回填、堆置土石混合廢
    磚塊、廢磁磚及廢木材等物之面積甚廣，數量可觀，絕非如
    被告所辯是將其房屋隔間拆下來的木板、磚頭堆置所致。故
    被告所辯要非可取，其確提供前開範圍之土地予人回填、堆
    置土石、廢磚塊、廢磁磚、廢木材等物之行為，應堪認定。
  (四)又按廢棄物清理法所稱之廢棄物，分下列2 種：(1)、一般廢
    棄物：垃圾、糞尿、動物屍體或其他非事業機構所產生足以
    污染環境之固體或液體廢棄物；(2)、事業廢棄物：1 、有害
    事業廢棄物：由事業機構所產生具有毒性、危險性，其濃度
    或數量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物。2 、一般事
    業廢棄物：由事業機構所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物
    。而前述「事業」，係指農工礦廠（場）、營造業、醫療機
    構、公民營廢棄物清除處理機構、事業廢棄物共同清除處理
    機構、學校或機關團體之實驗室及其他經中央主管機關指定
    之事業。廢棄物清理法第2 條第1 項、第4 項定有明文。又
    依內政部「營建剩餘土石方處理方案」固明定營建剩餘土石
    方之種類，包括建築工程、公共工程及相關拆除施工所產生
    之泥、土、砂、石、磚、瓦、混泥土塊等，惟如營建剩餘土
    石方混雜鋼筋、廢木板等廢棄物時，則為營建混合物，仍屬
    廢棄物範圍，應依廢棄物清理法相關規定妥善清除處理或再
    利用，有廢棄物清理法之中央主管機關行政院環境保護署94
    年1 月11日環署廢字第0940000287號函釋示可查。是建築工
    程、公共工程及相關拆除施工所產生之泥、土、砂、石、磚
    、瓦、混泥土塊等，若與鋼筋、廢木板、廢棄塑膠袋等事業
    廢棄物或一般廢棄物相混雜，則皆屬廢棄物，不能再以有用
    之土石方視之，而應受廢棄物清理法之規範。又依「營建剩
    餘土石方處理方案」貳、適用範圍之明文規定：該方案所指
    營建工程剩餘土石方之種類，包括建築工程、公共工程及相
    關拆除施工所產生之泥、土、砂、石、磚、瓦、混泥土塊等
    ，惟不包括施工所附帶產生之金屬屑、玻璃碎片、塑膠類、
    木屑、竹片、紙屑、瀝青等廢棄物。至營建工程產生剩餘之
    泥、土、砂、石、磚、瓦、混泥土塊，經暫屯、堆置可供回
    收、分類、加工、轉運、處理、再生利用者，始屬有用之土
    壤砂石資源。查本件被告提供土地供他人回填、堆置者，非
    僅土、石、廢磚塊、廢磁磚而已，亦夾雜廢木材等物如前述
    ，參諸上開說明，自非可用資源，而屬一般事業廢棄物之營
    建廢棄物甚明，從而，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第3 款之擅自
    提供土地回填、堆置廢棄物罪。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告曾於89年間因賭博案件，
    經本院以89年度板簡字第408 號判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於89年8 月18日准予
    易科罰金執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可按，其因短於思慮，致罹刑章，經此次科刑教訓後，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併諭知
    緩刑三年，以啟自新。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為尚涉犯廢棄物清理法第
    46條第4 款之擅自從事廢棄物處理罪，惟上開規定所謂之「
    貯存」，係指事業廢棄物於清除、處理前，放置於特定地點
    或貯存容器、設施內之行為；「清除」則指事業廢棄物之收
    集、運輸行為；至於「處理」，指下列行為：(1)、中間處理
    ：指事業廢棄物在最終處置或再利用前，以物理、化學、生
    物、熱處理或其他處理方法，改變其物理、化學、生物特性
    或成分，達成分離、減積、去毒、固化或安定之行為。(2)、
    終處置：指衛生掩埋、封閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置事業
    廢棄物之行為。(3)、再利用：指事業產生之事業廢棄物自行
    、販賣、轉讓或委託做為原料、材料、燃料、填土或其他經
    中央目的事業主管機關認定之用途行為，並應符合其規定者
    ，此觀諸行政院環境保護署依廢棄物清理法第36條第2 項規
    定訂頒之「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」第2
    條規定甚明。查本件被告雖有提供土地予他人回填、堆置廢
    棄物之情事，惟並無證據足以證明其有從事前述「貯存」、
    「清除」、「處理」廢棄物之行為，自難認被告另犯廢棄物
    清理法第46條第4 款之罪，此部分不能證明被告犯罪，原應
    為無罪之諭知，然因聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前開
    論處罪刑部分為一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，廢棄物清理法
    第46條第3 款，刑法第11條前段、第74條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
