【裁判字號】    97,簡,6918
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋伍個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件犯罪事實欄
    所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案安非他命殘渣袋5 個（毒品量微無法析離秤重），應依法
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭 法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                             書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
