【裁判字號】    97,簡,6932
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度他字第8068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪。爰審酌被告
    之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2項，刑法第356條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
