【裁判字號】    97,聲,3168
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件（97年度執聲
字第1573號，原偵查案號為97年度偵字第11436 號），於判決確
定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院以九十七年度交簡字第二四五三號刑事判決
    處罰金四萬五仟元確定。茲查該受刑人於上述犯罪前曾因公
    共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度北交簡字第
    二二六四號判處有期徒刑六月，並於九十六年四月三日易科
    罰金執行完畢後，未逾五年而再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條規定應加重本刑至二分之一，爰
    依刑法第四十八條前段、刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請更定其刑等語。
二、經查：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十五年度北交簡字第二六六四號判處有期徒刑六月，
    並於九十六年四月三日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料
    表各乙份附卷可稽。聲請人就受刑人甲○○前開所犯違背安
    全駕駛致交通危險罪部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本
    院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第四十八條前段、第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官      潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官      江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
