【裁判字號】    97,消債更,539
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第539號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張其有不能清償債務之虞情
    事，債務總金額為新臺幣（下同）1,694,791 元，於消費者
    債務清理條例施行後，於民國97年5 月21日曾發函向最大債
    權金融機構永豐商業銀行社子分行（下稱永豐銀行）請求共
    同協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。
三、查聲請人因有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，並曾發函向最大債權金融機構
    永豐銀行請求共同協商債務清償方案，有聲請人提出之上開
    函件、永豐銀行前置協商退件函各1 紙在卷可稽。惟聲請人
    以存證信函向永豐銀行請求進行前置協商程序時，尚有其他
    金融機構債務，卻未提出「債權人清冊」等情，有永豐銀行
    提出之永豐銀逾催中心（097） 字第00168 號函在卷可參，
    嗣經本院函轉前開函文，請聲請人就該函文所示意旨表示意
    見，聲請人亦未爭執前開函文所稱聲請人於申請前置協商時
    並未提出「債權人清冊」之事實，此有聲請人97年8 月1日
    陳報狀附卷為憑，聲請人於向永豐銀行申請前置協商時，既
    未提出「債權人清冊」，即與消費者債務清理條例第151 條
    第1 項所定申請前置協商之要件不符，永豐銀行以聲請人不
    符合協商機制申請資格逕予退件，於法並無不合。聲請人既
    未踐行法定前置協商程序，即向本院聲請更生，於法不合，
    而上開欠缺又屬無從補正，爰依首揭條文規定，裁定予以駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
