【裁判字號】    97,交聲,395
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第395號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  新力陳企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年2 月18日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人新力陳企業有限公司
    （下簡稱「新力陳公司」）所有車號5483-RG 號自用小貨車
    ，於民國96年12月14日載貨前往客戶途中，經臺北縣樹林市
    ○○路時，司機甲○○發現前車牌鬆脫掉落，因無可將車牌
    固定之工具，故將車牌撿起放置在駕駛座前方擋風玻璃明顯
    可辨之處，並找尋修車廠以便將車牌裝回固定，未料適遇警
    員執行路邊攔檢，因而開立本件舉發罰單，惟異議人認為異
    議人上開小貨車司機並非蓄意將車牌取下，且於車牌鬆脫掉
    落撿起後，即放置在車前擋風玻璃明顯可視之處，並將於其
    後將該車牌裝回固定，並無違規之故意，原處分機關之處罰
    顯然過重不合理，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，且牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第7 款、第2 項分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人新力陳公司所有車號5483-RG 號自
    用小貨車，於96年12月14日上午10時45分許，行經臺北縣樹
    林市○○路175 號前，因該車前車牌勾到水泥塊掉落，放置
    在駕駛座儀表板前，而未依指定位置懸掛，為警攔檢查獲之
    違規事實，業經臺北縣政府警察局樹林分局函陳查報屬實無
    訛，有該分局97年1 月18日北縣警樹交裁字第0970001569號
    書函影本1 紙在卷可稽，並有採證照片2 張在卷可證，復經
    證人即上開違規小貨車司機甲○○、舉發警員劉賢能到庭結
    證屬實，有本院97年4 月9 日訊問筆錄在卷可稽，堪認無訛
    。異議人雖具狀指陳上述意旨云云，惟其上述指陳理由，非
    法定可免責事由，且按舉發警員於本院調查時證稱：依道路
    交通管理處罰條例第12條規定，行車時汽車車牌一定要按規
    定位置懸掛，如有掉落，必須先將車牌修復安裝好，才能行
    駛，不能任意放置即駕駛上路等語（見本院上開訊問筆錄）
    ，核諸異議人上開車輛車牌掉落時地情狀，並無不能於行車
    前即時修復安裝之情，且其駕駛司機係考領有駕駛執照之人
    ，對汽車行車須依規定懸掛車牌，當知悉甚明，而其為求便
    利，於上開掉落車牌未修復安裝妥當之前，即逕行駕車行駛
    於道路上，難謂無違規之故意，至所陳處罰過重不合理云云
    ，惟罰鍰部分係屬行政裁量，依主管機關發布之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項規定之統
    一裁罰基準表所示，本件罰鍰尚無不當，另吊銷牌照部分要
    屬立法事項，則非本院所得免除論究，是異議人上開所辯，
    尚不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    新臺幣五千四百元，並吊銷牌照，並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
