【裁判字號】    97,聲,3269
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第1625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院
    判處有期徒刑5 年3 月確定，於93年11月15日送監執行，嗣
    經法務部於97年7 月30日核准假釋在案，依刑法第93條第 2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項聲請裁定等情。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定有明文。經查：
  (一)上列受刑人甲○○於87年間，因殺人未遂案件，經本院於
      87年11月13日以87年度訴字第1606號判決，判處有期徒刑
      5 年，嗣經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院駁回上訴
      ，又經上訴最高法院，經最高法院撤銷原判決，發回原審
      法院，又經臺灣高等法院於90年10月17日以90年度上更一
      字第596 號判決駁回上訴，再經上訴最高法院，經最高法
      院駁回上訴確定；另於93年間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於93年7 月13日以93年度訴字第922 號判決
      ，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，就施用第二
      級毒品部分，判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確
      定，上開3 罪，復經本院以93年度聲字第2262號裁定應執
      行有期徒刑5 年10月確定，又經本院於96年8 月30日以96
      年度聲減字第5627號裁定減刑，就施用第一級毒品及施用
      第二級毒品部分，依序減為有期徒刑3 月又15日、2 月，
      並與殺人未遂罪所處之刑（不得減刑），定其應執行之刑
      為有期徒刑5 年3 月確定，並於93年11月15日入監執行等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是就
      前開案件之犯罪事實最後裁判法院自屬本院。
  (二)次按刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
      分適用裁判時之法律。」，而在假釋中付保護管束，因屬
      非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法
      律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。本院審核
      有關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受刑人應
      於假釋中交付保護管束，爰依刑法第93條第2 項、第96條
      但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項
、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
