【裁判字號】    97,簡,6650
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4725號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零零捌捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於「安非他命」均應更正為「甲
    基安非他命」，另犯罪事實欄第13行「以96年度聲減字第59
    2 號判決減刑」應更正為「以96年度聲減字第592 號裁定減
    刑」、第15行應補充「於強制戒治執行完畢釋放後5 年內」
    ；證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照
    表（代碼編號：D0000000）」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0090公克，驗餘淨重0.
    0088公克），係屬查獲之第二級毒品，其外包裝袋與其內毒
    品難以完全析離，除檢驗用罄部分外，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食器
    1 組，為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
