【裁判字號】    97,聲,3226
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李福源
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點玖陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於94年11月3 日
    14時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路222 巷32弄口前，查獲
    被告李福源涉犯持有、施用第一級毒品海洛因案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第240 號為不起訴
    處分確定，有該處分書1 份附卷足證。惟查，扣案之毒品2
    小包（淨重0.96公克，空包裝重0.42公克）係第一級毒品海
    洛因乙情，有法務部調查局95年1 月26日調科壹字第060010
    967 號鑑定通知書1 紙附卷足證，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；末按違禁物未
    經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛
    因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒
    品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，含第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.96公克（空包裝重0.42公克）
    ，有該局95年1 月26日調科壹字第060010967 號鑑定通知書
    1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，為違禁物，本院經核聲請人之聲請，
    於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
