【裁判字號】    97,消債更,1082
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1082號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知消費者
    債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定
    條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全
    處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過
    強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財
    產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無保
    全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要件
    ，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定加
    以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：消費者債務清理條例施行後，債權人等
    即不斷以電話、語音催款，並揚言將以支付命令或訴訟等方
    式取得執行名義，強制執行聲請人之財產及薪水，為維持所
    有債權人受償之公平，爰依消費者債務清理條例第19條之規
    定，請求於聲請更生期間，債務人不得對債權人清償債務，
    債權人亦不得對債務人行使債權，或為催收、取得執行名義
    之行為等語。
三、本件聲請人雖請求於聲請更生期間，限制債務人不得對債權
    人清償債務，及限制債權人不得對於債務人行使債權，或為
    催收、取得執行名義之行為云云，惟就聲請限制其不得對債
    權人清償債務部分，聲請人並未具體指明有何必須立即限制
    之特殊情形，難認有即予保全之必要，是其此部分之聲請，
    並無可採。次就限制債權人不得對其行使債權，或為催收、
    取得執行名義之行為部分，按債權人以催收、聲請發支付命
    令抑或起訴之方式行使其債權，乃法律賦予債權人之權利，
    除別有緊急或必要情形致更生之目的無法達成外，非但不會
    造成聲請人財產減少，反足確認各債權人之實際債權金額，
    並提供聲請人辨明權利之機會，與首開規定之立法理由並無
    牴觸，自無限制之必要。綜上所述，聲請人向本院所為前揭
    保全處分之聲請，既均欠缺保全之必要，保全之聲請故無理
    由，爰予以駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
