【裁判字號】    97,聲,1923
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1923號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參佰貳拾參
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，經鈞
    院96年度訴字第326號判決、臺灣高等法院96 年度上易字第
    832 號判決，並命訴訟費用負擔並確定在案，爰聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經本院依職權調閱本院96年度訴字第326號、臺灣高等法院9
    6 年度上易字第832 號訴訟卷宗審查後，本院96年度訴字第
    326 號判決主文第3 項係判命訴訟費用均由原告（即聲請人
    與李淑禎）負擔，嗣聲請人（李淑禎並未上訴）提起上訴後
    ，臺灣高等法院則以96年度上易字第832 號判決第一審（除
    確定部分外）及第二審訴訟費用，由被上訴人（即相對人）
    負擔1 ％，餘由上訴人（即聲請人）負擔確定。換言之，本
    件訴訟費用之計算，應先扣除李淑禎於第一審敗訴部分所應
    負擔之金額後，再按1 ％之比例計算相對人應負擔之費用，
    其餘始為聲請人應負擔之費用。經查，聲請人與李淑禎於第
    一審請求之訴訟標的金額分別為新臺幣（下同）1,200,510
    元及70萬元，已繳裁判費用19,909元，扣除李淑禎應負擔之
    訴訟費用部分後，餘額為12,979元。又聲請人上訴第二審之
    訴訟標的金額為1,197,000 元，已繳上訴費用19,320元，2
    者合計為32,299元（即12,979元＋19,320元＝32,299元），
    經按1 ％之比例計算，相對人應負擔之費用為323 元（即
    32,299×1 ％＝323 ，元以下四捨五入），此即相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，爰依聲請確定本件相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
