【裁判字號】    97,簡,6002
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論並罰。
    被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院
    以八十五年度易字第二○二五號判決判處有期徒刑五月確定
    ，又因殺人未遂案件，經臺灣臺北地方法院以八十七年度訴
    字第四○一號判決判處有期徒刑二年十月確定，嗣上開二罪
    經裁定定應執行刑為有期徒刑三年一月確定，於九十三年九
    月三日假釋出監，交付保護管束至九十四年十一月六日期滿
    未經撤銷而以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢，五年以內
    故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰分別審酌被告前
    有違反麻醉藥品管理條例、殺人未遂、毀損、恐嚇等累累前
    科，素行不佳，甫因另犯竊盜罪，經本院於九十七年二月二
    十五日判處有期徒刑七月確定，尚未執行之際，且尚有二件
    竊盜案件在偵查中，竟旋即再度犯罪，顯示先前刑之執行，
    前開刑之宣告、司法追訴程序，並未收警惕、矯治之效，被
    告四肢健全，年輕力壯，竟因缺錢花用，不思以正途獲取財
    物，任意竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況及所竊取財物之價值，及其犯後自知事
    證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑暨諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
