【裁判字號】    97,簡,6480
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣參拾元，
均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣參拾元，
均沒收。
丙○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣參拾元，均
沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣參拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○及丁○○四人所為，均係犯刑
    法第二六六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰分別審
    酌被告丁○○前因賭博案件，迭經本院以94年度簡字第87號
    判處罰金1,000 元、94年度簡字第3719號判處罰金2,000 元
    ，、96年度簡字第4031號判處罰金3,000 元，依法減為罰金
    1,500 元；97年度簡字第1223號，判處罰金2,000 元，甫於
    97年5 月2 日繳納罰金執行完畢，竟旋即再犯，顯示前揭刑
    之執行、減刑之寬典，均未收矯治、獎勵自新之效；被告乙
    ○○、甲○○、丙○均無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表4 份在卷可稽，兼衡其等犯罪動機、手段、智識程
    度、其等賭博之金額、所為對社會風氣造成不良影響，及其
    等於犯罪後均自知事證明確而坦承賭博犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之象棋1 副，為賭博之器具，現金30元
    則為賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不論屬
    於被告與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第三庭  法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
