【裁判字號】    97,聲減,431
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己不法所有，而侵占對於業務上所持有之物
罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月二十九日犯意圖為
    自己不法所有，而侵占對於業務上所持有之物罪，經本院於
    九十六年六月五日以九十六年度簡字第三二八○號判決（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六二九
    四號），判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑四年，並經本院以九十七年度撤緩字第一○六
    號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
