【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1730號
聲  請  人
即  債務人  力瑋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  全明廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；依本法聲請調解者，與前項起訴有
    同一效力民事訴訟法第529 條第1 項、第2 項第2 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：查相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財
    產，經鈞院以97年度裁全字第3718號裁定，將聲請人之財產
    在新臺幣（下同）2,778,516 元之範圍內假扣押查封在案。
    但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第52
    9 條規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、查相對人前向本院聲請對聲請人之財產於2,778,516 元之範
    圍內為假扣押，經本院於民國97年6 月9 日以97年度裁全字
    第3718號裁定准許在案。嗣相對人於97年7 月23日即以前開
    假扣押所欲保全之請求對聲請人聲請調解，現由本院三重簡
    易庭以97年度重簡調字第693 號受理在案，業經本院依職權
    調取本院前開97年度裁全字第3718號假扣押保全程序及執行
    卷宗、本院三重簡易庭97年度重簡調字第693 號聲請事件卷
    宗核閱無訛，依民事訴訟法第529 條第2 項第2 款，視同業
    已起訴。本件相對人既已對聲請人起訴，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
