【裁判字號】    97,簡,6412
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18544 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○，在公共場
所賭博財物，各處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣陸
萬伍仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、戊○○、己○○、丁○○、甲○○
    、乙○○於民國97年6 月18日13時35分許，在公眾得出入之
    臺北縣三峽鎮○○路28號建築工地福利社內，以天九牌為賭
    具，以每人拿4 張牌比大小押注，贏者可向輸者收取與押注
    金額同額之賭金，並輪流做莊之方式賭博財物，為警當場查
    獲，並扣得天九牌1 副（32顆）、骰子3 顆、賭資新臺幣（
    下同）共65,500元。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、戊○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○
    於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局刑事警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    現場草圖、現場照片16幀。
  (三)扣案之天九牌1 副（32顆）、骰子3 顆、賭資65,500元。
三、核被告丙○○、戊○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被
    告6 人公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，並參酌渠
    等各品行、犯罪動機、目的、手段，及犯罪後均坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之賭具天九牌1 副（32顆
    ）、骰子3 顆及桌上賭資共65,500元，分別為當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，併依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
