【裁判字號】    97,交簡,3869
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第757號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應增加
    ：「甲○○前於民國90年間，因違反酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣台北地方法院於90年3 月19日以90年度店交簡字
    第130 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於90年5 月22日易科罰金執行完畢（
    於本案不構成累犯），猶不知警惕。」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前有1 次酒後
    駕駛公共危險之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度逾每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路上，致擦
    撞由乙○○所騎乘之機車，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度調偵字第757號  │
│    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣新店市○○街52號4樓       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│              犯罪事實                                    │
│一、甲○○於民國97年4月26日晚上8時許，在臺北縣中和市○○  ○
○    路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍  │
│    於翌（27）日上午7時許，酒後駕駛車牌號碼0702-JT號自用  │
│    小客車欲前往上班處所，於同日上午7 時24分許，行經臺北  │
│    縣中和市○○路與復興路口時，因不勝酒力，而擦撞由佟繼  │
│    業所騎乘之車牌號碼DWD-278 號輕型機車（過失傷害部分，  │
│    另為不起訴處分），嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精  │
│    濃度為0.65MG/L。                                      │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。                │
│             證據並所犯法條                               │
│一、證據：（一）被告於警詢及本署偵訊時中之供述，（二）證  │
│    人乙○○於警詢中之證述，（三）酒精測試表、刑法第185   │
│    條之3 案件測試觀察紀錄表、平衡檢測表及舉發違反道路交  │
│    通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。    │
│二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致  │
│    交通危險罪嫌。                                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    25    日  │
│                              檢察官  陳旭華              │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7     月    8     日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
