【裁判字號】    97,補,1067
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1067號
原      告  新舒車企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌拾萬陸仟陸佰
          參拾肆元，應徵收第一審裁判費捌仟捌佰壹拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳柒仟捌佰
          壹拾元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
