【裁判字號】    97,聲,3186
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第五七九號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丁○○、乙○○因被告丙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元、二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第九六○○八一○五號、第00
    000000），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人丁○○、乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九
    十六年十二月二十五日、九十六年七月十三日指定之保證金
    額新臺幣一萬元、二萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第六八○四、八
    一三八號案件執行時逃逸，有同署九十七年五月二十日甲○
    榮丁九十七執字第六八○四號，受送達人姓名為丁○○之通
    知暨送達書一份（應到日期：九十七年六月十一日）、同署
    九十七年六月十二日甲○榮丁九十七執字第八一三八號，受
    送達人姓名為乙○○之通知暨送達書一份（應到日期：九十
    七年七月二日）、同署檢察官拘票暨拘提報告書一份、臺灣
    臺北地方法院檢察拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料三份、保證金收據影本二份附卷可稽，
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑
    。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    11  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
