【裁判字號】    97,易,472
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26179
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年7 月7 日13時27分許，在臺北縣板橋市○
    ○街245 號「網路奇兵網咖」內，見甲○○在旁熟睡，竟萌
    生為自己不法所有之意圖，竊取甲○○所有之置放於座位上
    之皮包（內有現金新臺幣4,000 元及證件1 批），得手後，
    將現金供己花用殆盡，皮包則棄置於他處。嗣經甲○○調閱
    上開網咖監視器畫面後，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時自白不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中證述之情節相符，
    並有監視器畫面翻拍照片6 張在卷可稽，益徵被告自白核與
    事實相符。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、對被害人所生財產損害非鉅，事後已先後清償1
    千元及3 千元賠償告訴人之損失，業經告訴人於偵訊時陳明
    被告確有償還1 千元，及返還皮包暨證件等情屬實，並有告
    訴人母親楊素娥代收賠償金3 千元後所出具之收據1 紙在卷
    可憑，兼酌以被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承全部
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其經此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
