【裁判字號】    97,交簡,3766
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年6 月6 日13時許，在臺北
    縣三重市○○○路附近飲用酒類後，其明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛友人之車牌2B－042 號
    營業小客車（聲請簡易判決處刑書誤載為自用小客車，應予
    更正），自上揭處所出發欲返回臺北縣三重市○○路○ 段21
    巷27號2 樓住所，嗣於同日18時（聲請簡易判決處刑書誤載
    為2 時，應予更正）30分許，行經臺北縣蘆洲市○○○街11
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為三重市○○街519 號，應予
    更正）前，經警實施攔檢盤查，測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.77毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛友人之營
    業用小客車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
