【裁判字號】    97,交簡,3870
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「甲○○前於民國九十二年間，
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金銀
    元一萬五千元確定；又於九十五年間，因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分，另
    行起訴後，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月，減刑為
    有期徒刑二月確定；再於九十六年間，因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑四月，減刑為有期
    徒刑二月確定；上開二案並經臺灣臺北地方法院裁定應執行
    有期徒刑三月確定，於九十七年五月二十日易科罰金執行完
    畢（於本案不構成累犯）」部分外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒醉
    駕車犯行，又再犯本件犯行，惡性非輕，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升零點八五毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛
    並發生交通事故，對交通安全所生之危害非輕，犯後坦白承
    認，且已與被害人達成和解賠償損害，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資以懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
