【裁判字號】    97,聲,1753
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1753號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  恆揚營造有限公司
法定代理人  張逸清
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八○○號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債
票，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八六Ａ○○八一二Ｄ）
，共計新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院97年度裁全字第1019號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第687 號假扣押強制
    執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定
    向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第97
    6 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院97年度存字第800 號提存書暨國庫保管品收受
    證明書、民國97年3 月15日板院輔97執全實字第687 號函、
    97 年5月26日板院輔民賢97年度聲字第976 號函等影本各1
    件、民事聲請狀影本2 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於97年2 月13日以97年度裁全字第1019
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字
    第687 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年3 月13日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    5 月26日以板院輔民賢97年度聲字第976 號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年7 月29日北院隆
    文人字第0970004482號函1 份、臺灣桃園地方法院97年7 月
    23日桃院永民科字第0970022861號函及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
