【裁判字號】    96,易,1862
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱東龍.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9078號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、甲○○（原名朱東龍）原係址設臺北縣板橋市○○路○ 段16
    巷1 號（起訴書誤載為同縣市○○路○ 段16之1 號）由乙○
    ○所實際經營「首都養生館」（招牌店名為首都理容院）之
    副總經理，平日負責保管店內營收與周轉金，為從事業務之
    人，其基於意圖自己不法之所有，於民國96年1 月24日上午
    7 時許，利用職務之便，將原屬養生館之營收新臺幣（下同
    ）55,840元及周轉金20,000元，合計75,840元（起訴書誤載
    為營收122,800 元與周轉金24,000元，合計146,800 元，嗣
    經蒞庭公訴人更正）之款項侵占入己，嗣經乙○○與會計陳
    梅君於翌（25）日清點店內款項後發現營收與周轉金短少，
    報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中指訴之情節大致相符
    ，復經證人即會計陳梅君於偵查中證述明確，及證人徐志傑
    於偵查中證述綦詳，並有行動電話門號0000000000號於96年
    1 月25日至同年月30日之通聯紀錄1 份、首都養生館人事資
    料卡影本1 紙、96年1 月22日及同年月23日之繳（撥）款單
    影本共2 紙在卷可稽。據上，被告之任意性自白核與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告執行保管上開店內營收與周轉金之業務，竟藉此侵占因
    執行業務所收取之款項，核所為係犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪。爰審酌被告素行非惡、其犯罪之動機、目的、
    手段、對告訴人所生財產損害程度及犯後坦承犯行態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制
    定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生
    效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主文所示之減得之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並已於97年7 月30日與告訴人達成和解，此有
    和解書1 份附卷足憑，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月上、五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
