【裁判字號】    97,親,28
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度親字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年7 月18日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國92年11月26日生）非被告丙○○自原告甲
○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)被告丙○○為大陸地區人民，原告與被告丙○○於民國88年
    11月16日結婚，原係夫妻關係，詎被告丙○○於91年1 月間
    自雙方當時設於宜蘭縣員山鄉○○村○○路77巷32號之住處
    離家出走，此後未曾返家，雙方分居二處，不再為實際之夫
    妻共同生活，嗣於92年4 月15日離婚。
(二)被告丙○○在與原告分居期間，與訴外人鄭朝森同居，發生
    性關係，並自鄭朝森受胎，於92年11月26日分娩生下一名子
    女即被告乙○○。
(三)依被告乙○○92年11月26日出生起回溯推算至受胎期間，當
    時原告與被告丙○○尚在婚姻關係存續中，依法推定被告乙
    ○○為原告之子女，惟實際上被告丙○○於受胎期間已與原
    告分居多時，且未有性關係，自然無法自原告受胎，依此事
    實推斷，被告乙○○應非被告丙○○自原告受胎所生之子女
    。爰提起本件否認子女訴訟，請求確認被告乙○○非被告丙
    ○○自原告受胎所生之婚生子女。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、離婚登記申請書影本1 件、離婚
    協議書影本1件為證，並聲請訊問證人鄭朝森、黃彥霆。
乙、被告方面：
    被告經本院通知未於言詞辯論期日到場，惟據其以前所作之
    聲明及陳述列述如下：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：
    被告於91年7 月間認識鄭朝森，並與其同居生活。被告乙○
    ○確實為被告丙○○與鄭朝森同居後所生之子女，
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告丙○○入出境
    資料。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第589 條
    否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文。
    本件被告具狀同意原告之請求並就原告主張之事實為自認，
    揆諸首揭法條之說明，自不發生被告認諾或不爭執事實之效
    力。然法院以此自認或不爭執之情形，為其依自由心證判斷
    事實真偽之資料，於法要無違背，此自最高法院29年上字第
    56號判例意旨即可明瞭，合先敘明。
三、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，然被告丙○○於91
    年1 月間自雙方當時設於宜蘭縣員山鄉○○村○○路77巷32
    號之住處離家出走，此後未曾返家，雙方分居二處，不再為
    實際之夫妻共同生活，嗣於92年4 月15日離婚之事實，業據
    原告提出戶籍謄本1 件、離婚登記申請書影本1 件、離婚協
    議書影本1 件為證，並經證人鄭朝森、黃彥霆分別證述無訛
    ，堪信為真實。
四、原告主張被告丙○○在與原告分居之後，與訴外人鄭朝森同
    居，發生性關係，嗣自鄭朝森受胎，於92年11月26日分娩產
    下一名子女即被告乙○○之事實，業據其提出戶籍謄本1 件
    為證，核與證人鄭朝森、黃彥霆證述情節相符，復為被告所
    具狀自認，堪信為真實。綜上，原告主張被告丙○○與原告
    於被告丙○○受胎懷有被告乙○○之期間並未同居，而係與
    鄭朝森同居，發生性關係之事實，堪信為真實。
五、按台灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例另有規定外，適用台灣地區之法律
    ，該條例第41條第1 項定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告丙○○為大陸地區人民，此有上開戶籍謄本附
    卷可參，原告就子女即被告乙○○是否為原告之親生子女提
    起否認子女之事件，自應適用台灣地區之法律。
六、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正公布前民法第10
    62條第一項及同法第1063條第一項、第二項分別定有明文。
    又依民法親屬編施行法第8 條之1 規定，「夫妻已逾中華民
    國九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項
    規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二
    年內提起之。」經查，本件被告丙○○於92年11月26日產下
    被告乙○○之時，經回溯其受胎期間係在原告與被告丙○○
    之婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原告與被
    告丙○○所生之婚生子女，然如上所述，被告乙○○既非被
    告丙○○自原告受胎所生，原告於民法第1063條修正施行後
    二年內提起本件訴訟，請求確認被告乙○○非被告丙○○自
    原告受胎所生之婚生子女，於法洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
