【裁判字號】    97,簡,6444
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17775 、18607 號）及移送併案審理（97年度偵字第1946
6、20647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4 月間某日
    ，在台北縣中和市○○路大潤發附近，將其所申請之臺灣郵
    政股份有限公司中和秀山郵局帳戶（帳號：000-0000000000
    0000號，下稱秀山郵局帳戶）、華南商業銀行南永和分行帳
    戶（帳號：000-000000000000號，下稱華南銀行帳戶）及第
    一商業銀行之存摺、金融卡及密碼等資料，以每本每5 天新
    台幣（下同）3000元之代價，一次交付3 本帳戶予真實姓名
    年籍不詳之成年女子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用
    ，當天即取得9000元。嗣該詐欺集團成員取得前開秀山郵局
    帳戶及華南銀行帳戶資料後，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，分別於97年4 月29日，撥打電話予戊○○、乙
    ○○、丁○○及於97年4 月30日撥打電話予己○○，佯稱其
    等於網路購物時，因操作錯誤，需以自動櫃員機做取消動作
    才能停止扣款功能，並於97年4 月30日，撥打電話予丙○○
    ，佯稱網路購物拍賣賣家，致使戊○○、乙○○、丁○○、
    己○○、丙○○因而陷於錯誤，於當日（29日及30日），分
    別依指示匯款59,972元、16,262元、22,837元、50,100元及
    17,841元至甲○○前開秀山郵局帳戶及華南銀行帳戶內，旋
    即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣經戊○○、乙○○、丁○
    ○、己○○及丙○○發覺有異而報警處理。
二、證據：
（一）被告甲○○在偵查中之自白。
（二）被害人戊○○、乙○○、丁○○、己○○及丙○○在警詢
      之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司板橋郵局97年5月15日版營字第
      0970200918號函及其附件、華南商業銀行南永和分行97年
      5月20日華南永字第09700145號函及其附件、合作金庫自
      動櫃員機交易明細單。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係以單一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助正犯侵
    害被害人戊○○、乙○○、丁○○、己○○及丙○○之數個
    財產法益，同時觸犯數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告幫助詐欺己
    ○○及丙○○部分，雖未據聲請人聲請簡易判決處刑，惟與
    原聲請部分既有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經聲請人
    移送併案，本院自應併予審究，併此敘明。又被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，應逕依裁判時之刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，竟仍
    貪圖私利，提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、被
    告所得財物、犯罪動機及犯罪後在偵查中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，撥打電話予並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
