【裁判字號】    97,重訴,348
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第348號
原      告  庚○○
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            財團法人臺北縣私立辭修高級中學
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月18
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月23日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
