【裁判字號】    97,簡,6351
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佶鋒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14960 號），本院判決如下：
    主  文
賴佶鋒犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄（一）更正為：「被告賴佶
    鋒之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院
    及臺灣高等法院以九十四年度簡字第五九四○號、九十四年
    度訴字第二四五二號、九十五年度上訴字第一二一二號判決
    分別判處有期徒刑四月、三月、十月確定，並經臺灣高等法
    院九十五年度聲字第九七七號裁定定應執行有期徒刑一年三
    月，九十六年四月六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢，
    五年以內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次毒品、竊盜等前科，素行不佳，出監未久，且
    於前犯數次竊盜案件於司法偵、審程序中，竟猶再犯，被告
    不思以正途獲取財物，任意竊取他人財物，缺乏對他人財產
    之尊重，顯示前揭刑之宣告、執行及司法追訴程序，未收警
    惕、矯治之效，被告屢次隨機犯案，致民眾人人自危，嚴重
    妨害社會治安，不宜再次輕縱，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之價值，及其犯後
    自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
