【裁判字號】    97,聲,1833
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1833號
聲  請  人
即  債權人  甲○○民國82年.
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度執全字第一三四五號假扣押事件一案所
提出財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十六年四月四日
出具之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」
    ，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔
    保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式
    均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：緣兩造間假扣押強制執行事件之本案訴
    訟業於日前終結在案，聲請人為取回依鈞院96年度裁全字第
    1861號民事裁定而提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋
    分會所出具之法扶保證字第09602002號保證書，業於日前撤
    回鈞院96年度執全字第1345號假扣押執行，並發函通知相對
    人如因上開假扣押受有損害，請於函到20日行使權利，該函
    經相對人於97年6 月20日收受，此有律師函及掛號郵件收件
    回執，足資為證，相對人迄今未行使權利，準此，爰依法聲
    請返還前開保證書等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年3月20日以96年度裁全字第1861 號裁定准許後，聲請人即
    提出如主文第1 項所示之保證書，聲請假扣押之強制執行，
    並經本院民事執行處以96年度執全字第1345號對相對人之財
    產執行假扣押。嗣聲請人於97年6 月17日具狀向本院民事執
    行處撤回假扣押執行程序等情，據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第
    132 條第3 項規定，聲請人復無另依本院96年度裁全字第18
    61號裁定重新聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    於97年6 月19日以（97）美律字第061902號函催告相對人行
    使權利，該函於97年6 月20日送達相對人後迄未行使權利，
    復有上開律師函文、收件回執各1 份，及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
