【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第388號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第388 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾萬玖
仟參佰壹拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
