【裁判字號】    97,簡,6594
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      號5樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17754號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告前因竊佔案
    件，經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第二二五一號判決
    判處有期徒刑四月確定，於九十三年二月二十七日易科罰金
    執行完畢，其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重
    其刑。爰審酌被告縱與告訴人甲○○間有糾紛，亦應依循合
    法途徑解決，然其捨此不為，竟持剪刀破壞告訴人之衛星接
    收器，使告訴人造成財產損失，且迄未與告訴人達成和解；
    惟念其所造成之財物損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，未為無
    謂辯解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告為本件毀損犯行所用之剪刀一支，既未
    扣案，且無證據證明係被告所有之物，又非違禁物，為免日
    後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
