【裁判字號】    97,交聲,1862
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1862號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年六月二十三
日以板監裁字裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十七年五月八日晚
    間十一時四十分許，騎駕車號ＯＹＫ─５９１號普通重型機
    車，行經台北縣板橋市○○○路、南雅西路口時，因有「汽
    車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試檢定」之違規，經警攔停舉
    發，填具台北縣政府警察局九十七年五月九日北縣警交字第
    CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於九十七年六月二十三日依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第四項規定，裁處罰鍰新台幣六萬元，異議人於同年七
    月八日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，騎駕系爭機車行經
    前開路段，為警攔停舉發，但伊當時已依法接受酒測檢定，
    並未拒絕，警方因酒測無結果，逕認異議人拒絕酒測，原處
    分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新台幣
      六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；
      如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考
      領，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，騎駕駛系爭機車行經前開路段，
      為警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實
      。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當天是另一位巡佐黃光永攔下，伊送酒測器去測
      量，酒測時吹氣必須有一定之長度，異議人吹氣都蠻短的
      ，使酒測器無法測出來，我們測了八次，黃光永巡佐也跟
      異議人說你就一直吹到好的時候會告訴異議人，但異議人
      都吹一小口，機器測不出來，所以才開他拒絕酒測等語。
      審酌證人甲○○為依法執行公務之警員，與異議人素不相
      識，當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理；復有編號076311
      號呼氣酒精測試器檢驗合格證書在卷可證。且異議人經當
      庭以該酒測器進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值
      為每公升零毫克，足證該酒測器可正常運作，堪信證人甲
      ○○證述異議人之違規情況、舉發經過為真實，足證異議
      人確實以不配合標準程序進行酒精濃度測試，核屬拒絕酒
      測無訛。
（四）綜上所述，異議人騎駕駛系爭機車，在台北縣板橋市○○
      ○路、南雅西路口時，確有「汽車駕駛人拒絕接受酒精濃
      度測試檢定」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，
      異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
