【裁判字號】    97,消債清,61
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第61號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請狀雖記載其住所地為臺北縣三重市○○路
    ○ 段382 巷99號，然其戶籍係設於「苗栗縣銅鑼鄉興隆村興
    隆41之2 號」，且其名下所有之房屋、土地、田賦等不動產
    亦均位於苗栗縣銅鑼鄉，有聲請人提出之戶籍謄本及全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單在卷可稽。次經本院函詢其於前揭
    臺北縣三重市及苗栗縣銅鑼鄉之居住情形，其則以陳報狀（
    第1 頁記載住所地為苗栗縣銅鑼鄉興隆村興隆41之2 號）陳
    稱：「本人甲○○是道教人員，以臺北苗栗往來，本人是北
    巡代天府吳府千歲門下，在民國85年時在三重市○○路○ 段
    382 巷99號借住至89年遷至八里鄉○○路碑仔頭56之91號，
    92年遷到苗栗縣銅鑼鄉興隆村興隆41之2 號，都是借住方式
    」等語，其既已表明自前揭三重市址遷出之意，復稱僅係臺
    北苗栗往來，參以前揭設籍及不動產所在地均在苗栗縣銅鑼
    鄉之情狀，足見其住所地應在苗栗縣銅鑼鄉興隆村興隆41之
    2 號，而非臺北縣三重市○○路○ 段382 巷99號。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣苗
    栗地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
