【裁判字號】    97,交簡,3915
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.03毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘普通
    重型機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    97年度速偵字第3064號  │
│    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺東縣關山鎮盛豐45號            │
│                        居桃園縣龜山鄉○○路永樂巷4之1號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國97年7月21日19時許起至23時50分許止，在桃   │
│    園縣龜山鄉牛角坡之某工廠內飲用酒類後，已達不能安全駕  │
│    駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車牌號碼  │
│    309-DDB號重型機車離開上址欲至臺北縣林口鄉○○路。嗣   │
│    於翌（22）日0時許，行經臺北縣林口鄉○○路○段18號前時  │
│    ，為警攔檢而查獲，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣  │
│    中所含酒精濃度已達每公升1.03毫克，而悉上情。          │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不  │
│    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀  │
│    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣  │
│    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足  │
│    據，事證明確，被告犯嫌應堪認定。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7     月    29    日  │
│                              檢  察  官  王  正  皓      │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    8     月    1     日  │
│                              書  記  官                  │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
