【裁判字號】    97,簡,6808
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為罰金新台幣壹仟伍佰元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台幣伍佰壹拾
元、麻將壹副、風圈壹顆、牌尺肆支及骰子參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一、最後一行「骰子4 顆」應更
    正為「骰子3 顆」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條之普通賭博罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可佐，暨考量被告在公共場所賭博財物，有害社
    會秩序，助長投機歪風等犯罪動機、目的、手段、所生危害
    程度及於偵查中能坦承犯行，惟未依履行原緩起訴處分條件
    而遭撤銷緩起訴等犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準。末查，本件被告犯罪時
    間均係於96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依
    法減其宣告刑，並諭知易服勞役折算標準。另扣案之麻將1
    副、風圈1 顆、牌尺4 支、骰子3 顆及賭資新台幣510 元，
    為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、第2 項、第42條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
