【裁判字號】    97,簡,6787
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知姓名年籍不詳綽號「阿義」之成
    年男子所交付甲○○所有之身分證、重型機車駕照、健保卡
    、新光三越信用卡、B&Q 特力屋卡各1 張，與連惠玲所有之
    車牌號碼QOV －833 輕型機車行照、機車保險卡各1 張（上
    開證件為分別為甲○○、連惠玲所有，於民國97年2 月4日
    ，在臺北縣板橋市○○路25巷口遺失），均係來路不明之贓
    物，竟基於收受贓物之犯意，於97年7 月4 日，在臺北縣板
    橋市某處予以收受之，嗣經警於97年7 月7 日16時20分許，
    在臺北縣土城市○○路257 號前為警當場查獲，並在其背包
    內扣得上開物品（業已發還甲○○）。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之坦承不諱。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份，及扣案物品照片共3 幀。
  (四)扣案之甲○○之身分證、重型機車駕照、健保卡、新光三越
    信用卡、B&Q 特力屋卡各1 張、連惠玲所有之車牌號碼QOV
    －833 輕型機車行照、機車保險卡各1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人找尋失物所生之
    困難，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
  、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
