【裁判字號】    97,聲,3165
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第六八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點伍柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第三一四號被告吳玫芳違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因六包（合計淨重
    ○‧五七公克），有法務部調查局民國九十六年三月七日調
    科壹字第０九六二三０一九七六０號鑑定通知書一紙、法務
    部調查局民國九十五年八月二十七日調科壹字第０九五二三
    ００四五二０號鑑定通知書一紙及法務部調查局民國九十五
    年八月二十七日調科壹字第０九五二三００三九八０號鑑定
    通知書一紙附卷可參，係毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因六包（合計淨重○‧五七公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有
    該局九十六年三月七日調科壹字第０九六二三０一九七六０
    號鑑定通知書一紙、九十五年八月二十七日調科壹字第０九
    五二三００四五二０號鑑定通知書一紙及九十五年八月二十
    七日調科壹字第０九五二三００三九八０號鑑定通知書一紙
    附卷可稽，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之
    第一級毒品無誤。且被告所涉犯毒品危害防制條例之犯行，
    業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十二日
    以九十七年度戒毒偵字第三一四號為不起訴處分確定在案，
    亦有該不起訴處書附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法
    要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
