【裁判字號】    97,聲,3252
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共淨重零點肆壹捌陸
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第18
    00號被告謝俊威違反毒品危害防制條例案件，業經同署為不
    起訴處分確定，該案所查扣之透明結晶2 包（驗於淨重共0.
    4186公克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑驗通知書各1 紙附卷可稽，上開扣案物係
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、查刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月 1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。次按拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。又違禁物沒收，具
    有保安處分之性質，應適用裁判時法（最高法院87年度臺上
    字第1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保
    安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項
    之規定，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問
    題，合先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋可資參照，又甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告涉犯施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年4 月27日以94年度
    毒偵字第1800號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷可按。又本件扣案之透明結晶2 包，經送請鑑驗結果，均
    確含第二級毒品甲基安非他命成分，共淨重0.5 公克，因二
    次取樣鑑驗，共剩餘0.4186公克，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司94年4 月7 日CH/2005/40005 號濫用藥物檢驗報告及憲
    兵司令部刑事鑑識中心94年9 月19日（94）安鑑字第02330
    號鑑驗通知書各1 份附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗
告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
