【裁判字號】    97,簡,6744
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17947號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。惟事實欄一第3 行「於不詳時地
    」應補充、更正為「於97年5 月14日，在不詳地點」；第6
    行「嗣該詐騙集團成員」後補充增加「共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡」。
二、被告甲○○固坦承彰化銀行東三重分行銀行帳戶0000-00-00
    0000-00 為其所申請，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：我並沒有借予或販售給他人使用，但是在97年5 月14日
    約13時30分許我因求職應徵網路面交員工作，有一位自稱張
    先生之男子要求我提供帳戶影本和金融卡說要用在網路交易
    時從客戶方面收取的貨款來匯回公司用，所以我就將存摺帳
    戶影本及金融卡一併交由張先生，但我並不知道張先生的正
    確年籍資料云云。惟查：一般於金融機構開設存款帳戶暨請
    領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流
    通之經濟活動，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶
    使用，乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之
    社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反收
    購或借用他人金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情對於該
    等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當有合理之預見與
    認知，被告雖辯稱：張先生要求我提供帳戶影本和金融卡說
    要用在網路交易時從客戶方面收取的貨款來匯回公司用，惟
    茍該真實名稱不詳之公司有以帳戶收受金額之需求者，逕以
    自己帳戶供轉帳之用即可，實無需向被告借用帳戶及金融卡
    之必要，且被告將其所有之提款卡借予該真實名稱不詳之公
    司使用，又被告如何領取其應得之薪資？且正常人若如被告
    般將金融帳戶存摺、提款卡、密碼等個人重要物品交給他人
    ，必定會先確認該人之身分後，始放心將上開重要物品交給
    該人，惟被告供稱：我不知道張先生之正確年籍資料云云，
    被告竟對該自稱張姓之真實姓名年籍資料全然不知，此均顯
    與常情不符。再者，詐騙集團利用他人帳戶從事詐欺，早為
    政府機關、新聞媒體所廣為宣傳，依其個人經驗，應有預見
    提供存摺及提款卡供他人使用，係幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。故被告
    所辯，實難令人置信，其犯嫌堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之
    情形猖獗，提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡其素行、智識程度、
    被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
