【裁判字號】    97,交簡,3424
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）97年6 月11日凌晨某時許，在臺北縣
    新莊市○○路某小吃店飲酒，明知服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日凌晨0 時20分許，騎
    乘車號DRV-926 號輕型機車在道路行駛，嗣於同日凌晨0 時
    47分許，行經臺北縣新莊市○○路58巷巷口時，經警攔檢對
    其施以呼氣酒精濃度測試，而測得其吐氣中所含酒精濃度已
    達每公升0.65毫克，始偵知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件附卷可
    稽。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，
    亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告之素行，曾因酒醉
    駕車公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定之處遇（此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑），猶再次酒
    醉駕車而為警查獲，顯然未因前案受緩起訴之處分而生警惕
    ，惟兼衡其犯後已坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
