【裁判字號】    97,交簡,3911
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6292、7669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告駕車不慎肇事發生車禍致人受傷，竟
    未救護被害人而逃逸，應予非難，惟兼衡其犯罪後坦承犯行
    ，已知悔悟，並與被害人家屬達成和解，有調解書1 紙在卷
    可參（見97年度偵字第7669號偵查卷第41頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑
    條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行
    ，然本案被告之犯罪日期為97年2 月12日，係在該條例第2
    條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符
    ，自不得減刑，併此指明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，並與被害人家屬達成和解，經
    此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
