【裁判字號】    97,簡,5333
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1162、1163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其所有之車號8961-EF 號自用小客車，業經其於
    民國（下同）94年6 月13日，以新臺幣（下同）8 萬元之代
    價典當予位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段172 號之「國鎮當
    鋪」，其典期為3 月，如未回贖即為流當等情。詎因屆期無
    法回贖該車，明知所有之前開自用小客車並未失竊，竟於95
    年3 月28日下午4 時30分許，至臺北縣政府警察局三重分局
    中興路派出所，向該派出所員警謊報前開自用小客車於95年
    3 月27日下午15時57分許，在臺北縣三重市○○○路237 號
    前遭竊，以此方式未指定犯人而向有偵查犯罪職權之警察誣
    告不特定人涉犯竊盜罪嫌。嗣因國鎮當鋪負責人王國安發覺
    上開車輛遭報失竊而查覺有異，乃報警處理而循線查悉上情
    。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於94年6 月13日至臺北縣板橋市
    之「國鎮當舖」將其所有之前揭自用小客車典當；並於95年
    3 月28日前往至臺北縣警察局三重分局中興路派出所報案，
    聲稱該自用小客車遭竊之事實，惟矢口否認有何未指定犯人
    ，而向該管公務員誣告犯罪犯行，辯稱：車子在伊當掉之後
    2 至3 個月，「小趙」跟我說他把車贖回，他把車開到三重
    國隆路12巷10號，伊當時住處並用該車載伊去台中，所以伊
    知道該車有贖回，嗣因「小趙」跟伊說車借他朋友開，後來
    車子不見了，「小趙」叫伊去警局報遺失云云。然查：被告
    於95年3 月28日下午4 時30分許，確有向臺北縣政府警察局
    三重分局中興路派出所員警，以其所有之前揭自小客車業於
    95年3 月27日下午3時57分許，在臺北縣三重市○○○路237
    號前失竊為由，而報案其車遭竊乙節，已據被告於偵查中均
    陳明在卷，復有臺北縣政府警察局三重分局中興路派出所95
    年3 月28日調查筆錄、受理各類案件紀錄表、刑案紀錄表、
    失車－唯讀案件基本資料、車籍查詢－基本資料詳細畫面、
    失車紀錄、車輛失竊電腦輸入單各1 份附卷可稽。而本件證
    人即國鎮當鋪之負責人王國安於警詢及偵查中證述：該部自
    小客車前於94年6 月13日，已以8 萬元之代價典當予「國鎮
    當鋪」，其典期為三月，如未回贖即為流當；該車在94年9
    月19日已賣給王龍山。贖車依規定要本人，要不然就是親屬
    ，要有委託書，還會跟本人電話確認，本件應該沒有贖回等
    語明確，被告前開所辯，顯與證人王國安證述情節不符，此
    外，復有證人提出之汽車買賣合約書、委託書、分期車讓渡
    使用證明書、同意書、貸款車押當借用切結書、臺北縣當舖
    商業同業公會證明書、當票影本各1 份在卷為憑。是以，被
    告前開所辯應係卸責之詞，尚難採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
  (一)刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，法定刑得科銀元三
    百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」等規定，是依修正後之法律，刑法第171 條第1 項未指定
    犯人誣告罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元、最低
    為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元3,000 元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣
    ，最高為新臺幣9,000 元，最低額新臺幣30元，最高額雖與
    新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣30元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法
    易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前刑法之相
    關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。爰審酌被告明知未有任何犯罪情事，竟向警察機關謊稱車
    輛遭竊之不實事項，浪費警政資源及警力，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、方法及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪
    行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第171 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
