【裁判字號】    97,簡,2306
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告楊金勝於本
    院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、按醫師法所稱之醫療行為，係指凡以治療、矯正或預防人體
    疾病、傷害、殘缺為目的，所為之診察、診斷及治療，或基
    於診察、診斷結果，以治療為目的，所為之處方、用藥、施
    術或處置等行為之全部或一部，均屬之；又醫療行為與不列
    入醫療行為之傳統民俗療法間之區別，在於是否為傳統習用
    方式而未有侵入性處理，所謂侵入性處理，包括扎針、放血
    、投藥、使用儀器侵入體內、接骨等情形，是核被告甲○○
    所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫師資格擅自執
    行醫療業務罪（聲請意旨誤載為同條第1 項，暨附錄法條並
    誤引毒品危害防制條例第10條，均應予更正）。又按刑法修
    正條文於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施
    行，其中原刑法第56條之連續犯規定業經刪除，即修正後之
    刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之情形，而刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同
    院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決
    ）。本件被告自90年初起至96年12月15日止反覆為病患從事
    「放血」之醫療行為，自應論以集合犯之包括一罪。本院審
    酌被告未取得醫師資格即從事侵入性之醫療行為，對於病患
    之安全造成潛在威脅之犯罪動機、目的、手段與所生危害程
    度，並考量被告並無前科之素行狀況，與其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
