【裁判字號】    97,他,39
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰壹拾陸元。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬貳仟零陸拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：兩造間請求履行契約事件，經本院於民國97年4 月30
    日以97年度救字第42號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度訴字第
    811號判決訴訟費用由被告負擔10分之8，餘由原告負擔，並
    確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）5,210,000 元，應徵收第一審裁判費
    52,579元，此項訴訟費用應由被告負擔10分之8，即為42,06
    3元（元以下四捨五入），餘由原告負擔即為10,516 元；爰
    依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
