【裁判字號】    96,簡,6555
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16892 號）及移送併案審理（96年度偵字第24122 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存
    摺、提款卡等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作
    為收取詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年6 月23、24日間某時
    ，在其位於臺北縣三重市○○路58巷2 號2 樓住處，將其前
    於復華銀行三重分行所開立帳號0000000000000 號帳戶（下
    稱復華銀行帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）等物，交付予
    某真實姓名、年籍不詳、自稱可為其辦理信用貸款之成年男
    子「高先生」，以此方式幫助該「高先生」所屬詐欺集團為
    詐欺取財之犯行（聲請書贅載乙○○另交付臺北富邦銀行三
    重分行、華南商業銀行三重分行之帳戶存摺、提款卡等物）
    ；嗣「高先生」所屬詐欺集團成員於取得乙○○上開復華銀
    行帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，先
    後於如附表所示之詐騙時間，詐騙如附表所示之各被害人（
    詐術方式詳附表），致各該被害人均因而陷於錯誤，分別於
    如附表所示之時間，依指示操作自動提款機，而將如附表所
    示之款項匯至乙○○上開復華銀行帳戶內，由該詐欺集團成
    員自行提領。嗣因如附表所示之被害人於遭詐騙後，均發覺
    有異，經報警處理，始循線偵得上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中關於交付上開復華銀行帳戶存摺、提款
    卡等物予「高先生」部分之供述。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時之指訴。
  (三)被告乙○○上開復華銀行帳戶之開戶基本資料、交易往來明
    細資料各1 份。
  (四)被害人丙○○、甲○○所提出之自動櫃員機交易明細表各1
    紙。
  (五)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開復華銀行帳戶之存摺
    、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其
    提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦
    不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然
    。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以1 幫助行為，幫助該詐欺集團成員先後
    詐騙被害人丙○○、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財
    罪處斷；聲請人雖僅就被告提供上開復華銀行帳戶幫助該「
    高先生」所屬詐欺集團成員詐騙被害人甲○○之犯行部分聲
    請以簡易判決處刑，惟被告幫助該詐欺集團成員詐騙被害人
    丙○○之犯行部分，既與被告前述經聲請以簡易判決處刑並
    經本院論罪之幫助詐欺取財犯行間，有想像競合之裁判上一
    罪之關係，復經檢察官移送併案審理（96年度偵字第24122
    號），本院自得併予審究，附此敘明。被告係幫助該「高先
    生」所屬詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之行為對於被
    害人所造成之損害程度，其行為助長社會上「人頭文化」歪
    風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後對於
    將帳戶存摺、提款卡等物交付予「高先生」之事實均坦白承
    認，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附表：
 ┌──┬───┬──────┬───────┬──────┬──────┐
 │編號│被害人│詐 騙 時 間 │ 詐 術 方 式  │  匯款時間  │  匯款金額  │
 │    │      │ （民國）   │              │  （民國）  │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 1  │丙○○│96年6 月25日│該詐欺集團成員│96年6 月25日│5,110元     │
 │    │      │晚間6 時58分│撥打電話予盧家│晚間7 時19分│            │
 │    │      │許          │怡，佯稱丙○○│許          │            │
 │    │      │            │先前網路交易匯│            │            │
 │    │      │            │款發生問題，須│            │            │
 │    │      │            │依指示操作自動│            │            │
 │    │      │            │提款機重新轉帳│            │            │
 │    │      │            │云云，致丙○○│            │            │
 │    │      │            │因而陷於錯誤，│            │            │
 │    │      │            │而依指示操作自│            │            │
 │    │      │            │動提款機。    │            │            │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 2  │甲○○│96年6 月25日│該詐欺集團成員│96年6 月25日│29,888元    │
 │    │      │某時        │於網路拍賣網站│晚間7 時28分│            │
 │    │      │            │上虛偽刊登欲出│許          │            │
 │    │      │            │售襯衫之廣告，│            │            │
 │    │      │            │致瀏覽該網頁之│            │            │
 │    │      │            │甲○○因而陷於│            │            │
 │    │      │            │錯誤，而撥打對│            │            │
 │    │      │            │方所留電話號碼│            │            │
 │    │      │            │詢問，並依指示│            │            │
 │    │      │            │操作自動提款機│            │            │
 │    │      │            │。            │            │            │
 └──┴───┴──────┴───────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
