【裁判字號】    97,交簡,3734
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日，減為罰金新臺幣萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國95年9 月23日晚上11時許起，在臺北縣三
    重市友人住處飲酒，至翌日（即同年月24日）凌晨1 時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號CRK-
    193 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往環河北路方向行
    駛，欲返回其臺北縣三重市○○街住處。嗣於同日凌晨1 時
    40分許，行經臺北縣三重市○○路59號前時，其為閃避路上
    小貓，惟因不勝酒力而失控摔到在地受傷，經送醫急救後，
    檢測其血液酒精濃度達191.9 MG/DL ，換算為呼氣之酒精濃
    度達每公升0.9595毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣立醫院出具對被告抽血檢測之藥物毒物濃度
      測定檢驗報告、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖
      、現場照片等可資佐證。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修
    正，提高罰金刑為新臺幣十五萬元以下，並於97年1 月4 日
    生效施行，經依同法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，被
    告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有利，自
    應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處斷。是核
    本件被告所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又按刑法施行法為配合94年1 月7 日
    修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，於95年5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下
    ，將刑法分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條
    例規定提高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十
    倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14
    日公布施行，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法
    施行法第1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被
    告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，
    同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，所犯酒後不能安全駕駛罪，雖係該條例第3 條第
    1 項第15款所列之罪，惟其上開宣告刑未逾有期徒刑一年六
    月之刑，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第3 條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
