【裁判字號】    97,簡,5238
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第15225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「扣押物品清單」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何藏匿人犯之犯行，辯稱：伊不
    認識吳紹恩，並沒有僱用、藏匿吳紹恩，在吳紹恩口袋所查
    獲之鑰匙係伊擺放在門檻所遺失，已經遺失很久，上址鑰匙
    顯係吳紹恩所侵占云云。惟上開鑰匙如係吳紹恩於本案查獲
    前所拾獲，則查獲當時與拾獲鑰匙之時相隔已久，吳紹恩無
    端將無意間拾獲之鑰匙隨身攜帶，顯與常情有悖，再以被告
    辯稱工寮大門早已年久失修無法閉鎖，然亦自承隨身攜帶與
    吳紹恩上開鑰匙相同之鑰匙，亦屬難解，佐以吳紹恩係於林
    口鄉○○路○段三百五十號門口出現，而遭在場守候之巡防
    局人員盤查，並自承證件放在二樓，隨即返回屋內，衝入屋
    內等情，業據證人陳家賢於偵查中證述明確，顯示吳紹恩對
    該屋早已熟悉，並有內政部海岸巡防署第四總隊司法小組檢
    舉筆錄一份在卷可稽，均堪認吳紹恩即為被告藏匿無疑。是
    被告所辯上情，暨辯稱配合調查，未立即更換門鎖、湮滅罪
    證，並無畏罪之舉云云，無從建立合理懷疑而推翻前揭積極
    證據，尚難採信。從而本案事證明確，被告犯行已堪認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪
    。爰審酌被告之前科素行，智識程度，犯罪之動機目的，藏
    匿違法偷渡來臺者對國家安全、社會秩序之危害程度，及犯
    後否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，並參酌檢察官具
    體求刑及理由，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
六、證人吳紹恩於偵查中具結後作證，然就與案情有重要關係事
    項為虛偽陳述，是否涉犯偽證罪嫌，應由檢察官另行偵辦，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
