【裁判字號】    97,交簡,3810
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二九一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國九十二年間因酒後駕車涉犯公
    共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    偵字第五五九六號為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，詎於受緩起訴處分之寬典後，仍不
    知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精
    濃度達每公升０．七四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
