【裁判字號】    97,交簡,2271
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年七月二十三日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第五行關於「並發生
交通事故」應更正為「雖未生交通事故」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第五行關於
    「並發生交通事故」，顯係「雖未生交通事故」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨，此觀原判決所引用聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實與證據之記載並無有關被告酒後駕駛已
    實際發生交通事故之情形即明。茲更正為「雖未生交通事故
    」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
