【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第601 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯詐欺案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣5 仟元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    97000286號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且經依具保人身分受通知亦未能遵期到案接受執行等情，
    此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘
    票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
