【裁判字號】    97,交簡,3822
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因業務過失（違規停放營
    業曳引車）致死案件，甫於民國（下同）97年5 月30日，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11676 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間自97年5 月30日至99年5 月29日，
    又其係於酒後駕駛動力交通工具（自用小客車）先送朋友至
    迴龍後欲返家外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因業務過
    失（違規停放營業曳引車）致死案件，甫於97年5 月30日，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11676 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間自97年5 月30日至99年5 月29日
    ，此有該緩起訴處分書查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷足憑，其理應因此心生警惕，詎其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，不僅漠視自身安危
    ，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.72毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，對行車安全已生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
