【裁判字號】    97,簡,6204
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4084號；本院原受理案號：97年度易字第2058號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度毒聲字第463 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月20日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第23
    4 號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月25日凌晨5 時許，在臺北縣新莊市○○路
    377 巷27號2 樓內，以放置甲基安非他命於吸食器上加熱產
    生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日13時
    20 分 許，在上址，為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用
    甲基安非他命所用之吸食器1 組，另經採其尿液送驗呈甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）臺北縣政府警察局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移送人犯姓名
      及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/5004
      2號濫用藥物檢驗報告各1份。
（三）扣案之吸食器1組。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品之前科紀
    錄、其犯罪之手段、高中肄業之智識程度、施用毒品係對自
    己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之吸食器1 組，為被告所有，並供犯罪所用之物，業據
    被告於本院中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。至扣案之大麻2 包（合計淨重0.6830公克，取樣
    0.0028公克鑑驗用罄，剩餘0.6802公克），因與被告施用甲
    基安非他命之犯行並無關聯，且係被告持有第二級毒品犯行
    之證物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
