【裁判字號】    97,簡,6307
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第二六九○號
    判決判處有期徒刑三月，並經本院以九十五年度簡上字第四
    三四號判決駁回上訴確定，復經本院九十六年度聲減字第三
    九七五號裁定減為有期徒刑一月又十五日，甫於九十六年十
    一月四日執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢五年之內故意
    再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、
    毒品前科，素行不佳，有前揭前案紀錄表在卷可稽，甫於有
    期徒刑執行完畢，並受有減刑寬典，未久復再犯本案，顯然
    先前刑之執行尚未收矯正、警惕之效，不容輕縱，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之
    價值，及其犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。扣案之鑰匙一支為被告所有，供其
    為本案犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併與沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
