【裁判字號】    97,交簡,3722
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「酒測時間切結
    書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷
    害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19677號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路149巷14弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其於民國97年6 月24日19時許，在臺北縣中和市
    某處飲用酒類後，已飲酒過量，致不能安全駕駛動力交通工
    具，竟猶執意騎乘車牌號碼P59-883 號重型機車，欲返回臺
    北縣板橋市○○路149 巷14弄3 號住處。嗣於同日19時10分
    許，行經臺北縣中和市○○街33號前時，為警攔檢酒測，測
    得其呼氣酒精濃度值達0.88MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱，復
    有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢察官  謝宗甫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
