【裁判字號】    97,簡,4898
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應更正補充
    為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    894 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第1546號裁定令入戒治處所強制戒
    治一年，嗣因戒治已屆滿六月以上無繼續戒治之必要，於96
    年6 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第292 號為不起訴處分。又因竊
    盜案件，經本院94年度易字第1806號、95年度簡字第2076號
    及最高法院96年度台上字第2650號分別判處有期徒刑六月、
    六月、六月確定，嗣並經本院以96年度聲減字第2104號裁定
    均予減刑，並更定應執行刑為有期徒刑8 月，於97年1 月7
    日執行完畢。」；另犯罪事實欄第7 行「海洛因」應更正為
    「甲基安非他命」；證據欄應補充：「臺北縣政府警察局新
    莊分局毒品尿液對照表（代碼編號：D0000000）」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有供
    其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                   刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
