【裁判字號】    97,簡,6714
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6714號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何彗滋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五五五六號），本院判決如下：
    主      文
何彗滋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何彗滋前曾於民國九十年間，因賭博案件，經本院以九十二
    年度易緝字第三０號判決處有期徒刑三月確定，於九十二年
    七月三日易科罰金執行完畢。再於九十六年間，因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十六年七月二日執行完畢
    釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年五月二十六日晚間六時許，在台北縣三
    重市「上格賓館」內，將少許甲基安非他命放在吸食器內以
    火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於翌（
    二十七）日晚間十時許，在台北縣三重市○○街二二七巷一
    ０號二樓友人住處為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告何彗滋於偵查時坦承不諱，且被告於九
    十七年五月二十七日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，
    結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十六年
    間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其於五年
    內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十二年七月三日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
