【裁判字號】    97,簡,6915
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2957號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭資新臺幣肆仟佰伍拾貳元及
簽單拾陸紙均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭資新臺幣肆仟
佰伍拾貳元及簽單收據壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：甲○○主觀上係「
    基於在公眾得出入之場所賭博之犯意」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博罪。被告乙○○於當期六合彩開獎前多次供人簽賭下注之
    接續行為，係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博，與在公眾得出入之場所賭博犯行之一部行為。又被告乙
    ○○反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客在公眾得出入
    之場所賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告乙○○
    提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。再被告乙○○前開所為在公眾得出入
    之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，係
    基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為
    一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    乙○○經營六合彩賭博，並從中獲取不法利益，非但助長社
    會僥倖歪風，亦對社會治安構成威脅，被告甲○○公然賭博
    財物，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等之智識程度，
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分，諭知
    易科罰金之折算標準，就罰金部分，諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之賭資新臺幣4,352 元，為在賭檯之財物，不問屬於被
    告與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。扣案
    之簽單16紙，係被告乙○○所有而供本案犯罪所用之物，又
    簽單收據1 紙，係被告甲○○因本件犯罪所得之物，業據被
    告乙○○、甲○○於警詢時供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自同月16日施行，然本案被告乙○○、甲○○之犯罪
    時間終了日均為97年7 月15日，係在該條例第2 條所規定之
    96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減
    刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
