【裁判字號】    97,簡,6225
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹加漢.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9899號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，茲逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等案件」
    、同欄一第4 行之「又於民國（下同）96年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日確定；同年間，復因施用第二級毒品案件，經本院先
    後判處有期徒刑3 月、5 月確定（以上於本件均不構成累犯
    ）」、同欄一第7 行之「在其位於臺北縣樹林市○○路192
    之32號住所內」，暨證據欄第5 行之「臺北縣政府警察局樹
    林分局查獲違反毒品防制條例檢體送驗清單」、同欄第6 至
    10行之「業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱」等節
    ，應予補充更正外，均引用如附件起訴書之記載。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，猶萌施用毒品犯意
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，惟犯後坦承犯行，兼衡其
    施用毒品之種類、動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另如
    犯罪事實欄所載之玻璃球吸食器，雖係被告持以犯本案施用
    第二級毒品罪所用之物，惟本院衡酌該物品並未扣案，復查
    亦無其他積極事證足資證明該等物品目前仍然存在（被告於
    警詢及準備程序中均陳明業已丟棄滅失），爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
