【裁判字號】    97,易,2381
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5458號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○應能預見將其金融帳戶提供予他
    人使用，將能幫助不明詐欺集團作為詐騙他人財物之用，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，經由報
    紙刊登之誠徵工作伙伴廣告而與不詳人士聯絡後，應允提供
    其所開立之金融帳戶，遂先於民國96年8 月23日，至臺北縣
    板橋市○○路○ 段266 號台北富邦商業銀行板橋分行，將其
    所開立之同銀行帳號為000000000000號帳戶申辦存摺、印鑑
    章及金融卡掛失補副後，再於同日，在臺北縣板橋市火車站
    前，將其開立之上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予該名不
    詳人士所派遣而來之不詳成年男子，以供不明詐欺集團作為
    詐騙他人財物之用。嗣不明詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，於96年8 月29 日 ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯刊出
    售7-11禮券共78張訊息，誘使乙○○於96年9 月2 日10時許
    上網以新臺幣（下同）7400元下標拍定，而陷於錯誤於同年
    9 月3 日11時25分許，在其臺北縣新莊市住○○○路郵局轉
    帳匯款7400元至上開帳戶內，旋為詐欺集團成員提領。嗣因
    乙○○遲未收得貨物知悉受騙報警列為警示帳戶而偵悉上情
    。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依刑事訴訟法
    第8 條之規定不得審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前被訴：「明知依一般社會生活之通
    常經驗，申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見不自行申辦帳戶使用，反使用他人存摺之人，可能係遂
    行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供他人使用雖無必
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違
    反其本意，而基於幫助他人向人詐欺取財之故意，於不詳時
    地，將其原所申請台北富邦銀行板橋分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍
    不詳之人使用，嗣該真實姓名年籍不詳之人收受後，旋即將
    上開物品交由某犯罪集團，再由該犯罪集團所屬人員基於詐
    欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實交易訊息，佯稱
    有TAKARA變形金剛BT-07 型可供售讓。嗣不知有詐之王秉琛
    於96年8 月31日中午12時許，在臺北市○○區○○街家中上
    網，與賣方談妥以2,620 元交易後，陷於錯誤，於同日下午
    3 時許，利用自動櫃員機轉帳匯款2,620 元至甲○○上開台
    北富邦銀行板橋分行帳戶內。嗣因未收到所購買之變形金剛
    ，始知受騙，乃報警循線查獲上情」等犯行，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項罪嫌而聲請簡易判決處刑（97年度偵緝字第611
    號），並於97年4 月9 日以97年度簡字第1380號繫屬臺灣臺
    北地方法院（嗣經改依通常程序審理，以97年度易字第1367
    號繫屬該院）等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表暨
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書各1 件
    在卷可查。而本件經公訴人於97年3 月21日聲請簡易判決處
    刑，並於97年4 月11日始繫屬本院，且被告所涉上開公訴意
    旨所敘犯行，與臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    緝字第611 號聲請簡易判決處刑之犯罪事實，要屬同一，足
    見本件公訴人就同一犯罪事實向本院重行起訴，於法即有不
    合。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、至臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請移送併案部分（97年
    度偵緝字第143 號），本院無從併予審理，應退由檢察官另
    為適法之處理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
