【裁判字號】    97,簡,6651
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2484號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零參陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對
    照表（代碼編號：D0000000）」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒而獲
    不起訴之寬典，並多次因施用毒品而負刑責，詎仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、至扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0370公克，驗餘淨重0.
    0366公克），係屬查獲之第二級毒品，其外包裝袋與其內毒
    品難以完全析離，除檢驗用罄部分外，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
