【裁判字號】    97,聲,3300
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因施用第一級毒品罪二罪、施用第二級毒品罪三罪
    ，先後經本院判處有期徒刑六月（減為有期徒刑三月）、有
    期徒刑六月（減為有期徒刑三月）、有期徒刑二月（減為有
    期徒刑一月）、有期徒刑二月（減為有期徒刑一月，以上四
    罪經定應執行有期徒刑八月）、有期徒刑四月，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度訴
    緝字第一九五、一九六號、九十六年度簡字第八一六五號判
    決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應
    執行之刑。又其所定應執行之刑已未逾六月，雖其所犯各罪
    均得易科罰金之罪，惟依刑法第四十一條第二項之規定，定
    其應執行刑後，亦不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
