【裁判字號】    97,聲,3215
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一五七七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二所示
    詐欺案件之罪名欄，應更正為行使偽造私文書〈聲請書誤載
    為詐欺〉；偵查機關年度案號欄，應更正為臺北地檢九十六
    年度偵字第一九八○七號〈聲請書誤載為九十五年度偵緝字
    第五二三號〉），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行刑，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、刑法第四十一條第一項前段、第二項、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
