【裁判字號】    97,補,19
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第19號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
被      告  己○○
            戊○○
                      號
上列當事人間請求請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）600萬元
，應徵收第一審裁判費新臺幣60,400元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定之翌日起
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
