【裁判字號】    97,簡,1263
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又查
    被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以86
    年度訴緝字第179 號判決處有期徒刑3 年5 月確定，嗣假釋
    出監付保護管束，惟之後假釋被撤銷，其復入監執行殘刑3
    年3 月12日，於95年8 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。本院審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，行
    為不足取，衡以其坦承犯行，已將所竊財物返還被害人，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可查，其犯罪所生危害尚屬輕微，
    又其素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
