【裁判字號】    97,交聲,251
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第251號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年6 月20日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文      .
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    25日18時40分許，駕駛其所有之車牌號碼1137-MD 號自小客
    車，因在屏東市○○路○○路有佔用身心障礙專用停車位之
    違規情事，經員警拍照後製單舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊雖有將車牌號碼1137-MD 號自小客車
    停放在屏東市○○路○○路之停車格內，然該舉發地點停車
    格內之路面身心障礙標示模糊不清，且舉發地點身心障礙標
    誌亦遭樹木嚴重遮掩，伊並不知該停車位係身心障礙停車位
    ，為此，提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款定有明文。經查，本件異議人並非領有身心障礙者
    專用停車位識別證之身心障礙者，其於97年4 月25日18時40
    分許，將所有之車牌號碼1137-MD 號自小客車停放於屏東市
    ○○路與林森路之身心障礙者專用停車位等情，業據異議人
    自承不諱，並據證人即舉發員警劉榮華於本院審理時證稱：
    於97年4 月25日18時許，異議人所有之自小客車停放在身心
    障礙者專用停車位內，惟該車並未放置殘障證明且車牌亦無
    殘障標示等語甚詳（見本院卷第30頁反面）。此外，復有現
    場舉發照片3 幀在卷可稽（見本院卷第35至36頁），足見異
    議人確有將上開自小客車停放在身心障礙專用停車位之事實
    無訛。
四、又本件異議人將上開自小客車停放在該停車格時，該停車格
    地面確有以油漆繪製輪椅圖樣，並標示有「殘障專用」字樣
    ，且該自小客車右側亦豎立有身心障礙停車標誌之告示牌等
    情，復有舉發照片3 幀及異議人所檢附之採證照片5 幀在卷
    可稽（見本院卷第11至13、35至36頁），雖依異議人所檢附
    之採證照片觀之，該停車位內以油漆繪製輪椅圖樣、色澤雖
    較淡，然依其輪廓仍可辨識該圖樣為「輪椅」，且地面所標
    示之「殘障專用」字樣及右側所豎立之身心障礙停車位之標
    示牌均清晰可見，則以異議人係考領有駕照之人，依一般通
    常駕駛人之視力、經驗，豈有不識該停車位係屬身心障礙停
    車位之理。至異議人所檢附之照片，該停車位右側旁所豎立
    之身心障礙停車位之標示牌似遭樹木遮掩之情，惟此乃因異
    議人係立於該停車位之後方往前拍攝，致產生該停車位右後
    方之樹木遮掩住標示牌之效果，然對照卷附舉發照片及員警
    所補拍之現場照片，均係由殘障專用停車位之中央處所拍攝
    ，因此該標示牌明顯豎立於停車格之右側，而未遭停車格前
    、後方之樹木遮掩。是本件身心障礙停車位之標示牌既未遭
    遮掩，自不能僅依異議人所為拍攝角度之不同，而逕認該標
    示牌於舉發當時有遭樹木遮掩之情。另依上開員警補拍之現
    場照片觀之，本件停車格地面除原來油漆繪製之「輪椅」圖
    樣外，固另行在該停車格左側以新漆繪製「輪椅」圖樣，惟
    此尚不足以否定該停車位於舉發當時已設置有身心障礙停車
    位標示、圖樣及字樣之事實。是以，異議人上開所辯，核與
    事實不符，委無足採。
五、綜上所述，本件異議人確有於身心殘障專用停車位違規停車
    之情，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款之規定，裁處異議人罰鍰1,200 元，於法即無不合，是
    本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
