【裁判字號】    97,簡,1373
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應參加拾小時經
檢察官指定之保育研習課程。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告素行尚佳，為高中畢業之智識程度，因一時失慮而在
    國家公園內竊取稀少植物，破壞環境保護生態，及竊取之動
    機係為藥用、犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮而罹於刑章，諒經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，其
    所竊之物已返還被害人，茲考量竊取之物價值、犯罪所生危
    害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，尚非無暫緩
    執行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，惟為使其確實了
    解維護自然生態之重要性，併依刑法第74條第2 項第8 款之
    規定命其應依檢察官之命令參加30小時之保育研習課程，亦
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑期內付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
