【裁判字號】    97,簡,1285
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應將犯罪事實欄第4 行之「伏流水溝2 號暗渠尾」補充更正
    為「台糖公司大嚮營農場在伏流水溝2 號暗渠尾處所裝設之
    」，另補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領
    保管單2 份」為證據外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告年輕力壯，竟任意竊取他人財物變賣得款花用
    ，且前已有2 次竊盜前科，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    顯無悔改之意，惟念其坦承犯行、態度尚可，且所竊財物已
    由證人即台糖公司大嚮營農場主任吳石鴻代台糖公司領回，
    有贓物認領保管單在卷可查，其所造成之危害尚屬輕微，衡
    以其犯罪動機、手段、所獲利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
