【裁判字號】    97,交聲,257
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第257號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年6 月11日所為屏監違字第
裁82-VP0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼973-CDA 號重
    型機車，於民國97年3 月25日行經屏東縣高屏大橋南下路段
    時，經屏東縣警察局交通隊以雷達測速照相器採證照片為據
    ，逕行舉發有行經限速70公里路段而超速行駛之違規情事，
    經交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站於97年6 月11日
    ，以駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款規定，以
    屏監違字第裁82-VP0000000號裁決，處以罰鍰新臺幣（下同
    ）1,600 元，並記違規點數1 點之處分。惟該採證照片除攝
    得異議人所有之重型機車外，同一照片左上方既同時攝入另
    一自用小客車，自難遽認異議人有所指違規超速情事，爰請
    撤銷原裁決處分等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交通管理處罰
    條例第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。又違反道路交通管理處罰條例第40條事件，
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里，期
    限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處1,600 元罰鍰，亦為違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項
    所明定。
三、本件異議人所有之上開重型機車為舉發機關以雷達測速照相
    器採證照片為據，逕行舉發其前揭時地行經屏東縣高屏大橋
    南下路段時，在規定最高速限每小時70公里之路段，有行經
    限速70公里路段而超速行駛之違規情事，經原處分機關交通
    部公路總局高雄區監理所屏東監理站於97年6 月11日，以駕
    駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，依前引道路
    交通管理處罰條例規定，以屏監違字第裁82-VP0000000號裁
    決，處以罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並記違規點數1 點
    之處分等情，除據異議意旨陳明如上，並有交通部公路總局
    高雄區監理所屏東監理站裁決書1 紙、屏東縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 份、雷達測速儀採證照片
    1 幀在卷可參。惟查，原裁決處分認定異議人所有之重型機
    車於前揭時地有上開違規情事，無非以前述攝得異議人所有
    上開機車行經現場之採證照片為據，然依卷附該採證照片顯
    示情形，除可見異議人所有上開機車於拍攝瞬間適行經長方
    形畫面區域右上方外，同一照片左側亦確實攝得另一將近駛
    出畫面範圍之自用小客車尾部。經本院依職權向屏東縣警察
    局函詢後，依該局97年7 月25日屏警交字第0970037033號函
    檢附停止間測去車用透明規標示之範圍，既明揭該採照證片
    之判讀方式，係以照片中央下方為中心，向上放射約40度角
    之對稱範圍為雷達波發射範圍（下稱(1)範圍），以該範圍為
    中心並於兩邊外側各擴張約40度角（共約120 度角）為照相
    機攝影範圍（下稱(2)範圍），經比對本件異議人所有前開機
    車經拍攝時所在之位置，既在照片右上方，依其行進方向相
    對於攝影位置復為由「右下」往「左上」，則其經攝入該採
    證照片時，尚未進入雷達波發射範圍，是上開違規超速攝影
    設備自非因感應異議人所有上開機車行經而啟動拍攝，自無
    從據以為認定該機車有違規超速事實之依據。
四、綜上所述，原處分機關所憑採證照片既不足以證明異議人所
    有上開機車於前揭時地經駕駛行經現場時有所指之超速違規
    情事，原裁決處分依前引道路交通管理處罰條例規定予以裁
    罰，即有未洽，應由本院以裁定撤銷原處分撤銷，並為受處
    分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
