【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第680 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示毒品危害防制條例二罪，應執
行有期徒刑壹年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又犯如附表編號3 所
    示毒品危害防制條例之罪，經本院判處有期徒刑1 年確定。
    茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
    之刑，經核並無不合，應予准許。
三、受刑人曾犯竊盜罪，經本院於民國96年4 月30日以96年度簡
    字第545 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，同年5 月28日確定，嗣後並因96年減刑減為有
    期徒刑1 月又15日，如易罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人所犯如附
    表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，其犯罪時間96年3 月
    14日在該判決確定前，應與受刑人所犯竊盜罪減得之刑1 月
    又15日定其應執行之刑，檢察官聲請與如附表編號2 、3 所
    示部分定其應執行之刑，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
