【裁判字號】    96,重訴,53
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第53號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴  人  己○○
            乙○○
            高鼎交通事業有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴  人  長好通運有限公司
法定代理人  戊○○
上訴人與被上訴人因96年重訴字第53號損害賠償事件上訴人提起
上訴到院，上訴人甲○○訴訟標的金（價）額為新臺幣819,581
元，應徵第二審裁判費新臺幣13,380元；上訴人丙○○訴訟標的
金額為新臺幣1,149,153 元，應徵第二審裁判費新臺幣18,577元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
