【裁判字號】    97,簡,1331
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內補
    充前科之記載「甲○○曾犯偽造有價證券及傷害罪，其中所
    犯偽造有價證券罪，於民國91年4 月18日經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑1 年10月確定，甫於93年7 月11日假釋
    期滿視為執行完畢」；暨第14行內關於「佯稱其帳戶遭人冒
    用」之記載，更正為「佯稱其遭冒名開設帳戶、公司並惡性
    倒閉」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告曾犯偽造有價證券及傷害罪，其中所犯
    偽造有價證券罪，於91年4 月18日經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑1 年10月確定，甫於93年7 月11日假釋期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，按正
    犯之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告有前述前科，素行
    欠佳，及其因貪圖蠅頭小利，任意將帳戶資料出租並交付他
    人，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，
    對社會治安危害不小，且被害人乙○○被騙取新臺幣110 萬
    元，損失甚重，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
