【裁判字號】    97,易,452
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第452號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5203號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之罪，惟扣
    案光碟經本院於民國97年8 月4 日當庭勘驗結果，確屬扣案
    點歌機之開機光碟，有勘驗筆錄1 紙在卷可參（見本院卷第
    44頁反面至45頁），顯見被告所侵害著作財產權之重製物非
    為光碟而係扣案之點歌機，是被告所犯係著作權法第91條之
    1 第2 項之罪，且經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條，本院自
    應就更正後之罪名予以論處。茲以著作權法第91條之1 第2
    項之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。而本件告訴
    人業於本院審理中具狀聲請撤回其告訴（見本院卷第34頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
