【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第973號
                                       97年度聲字第983號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其所犯竊
    盜罪嫌重大，且有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於民國97年7 月21日予以羈押在案。
三、查本件被告前有多次竊盜前科，均經法院判處罪刑確定並執
    行完畢，且參以被告甫因竊盜案件而於97年7 月1 日執行完
    畢，旋於3 日後再犯本件竊盜案件，足認其有反覆實施同一
    犯罪之虞，是本院因認其羈押原因尚未消滅，且尚不能因具
    保而使之消滅。至被告所陳：伊母親罹患有輕度青光眼、父
    親罹患胃潰瘍、十二指腸潰瘍併出血等症狀，而伊係家中經
    濟支柱，因此羈押致家中經濟陷入困頓等情，核均與羈押要
    件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
