【裁判字號】    97,簡,1293
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於前科之記載更正為「甲○○曾因施用毒品案件，於民國89
    年6 月12日經臺灣花蓮地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治、延長戒治及免予
    繼續戒治，於92年2 月7 日執行完畢（5 年內曾再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，被依法追訴處罰）。又曾犯麻醉藥
    品管理條例及毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中第2 次
    所犯毒品危害防制條例之罪，於95年11月30日經臺灣花蓮地
    方法院判處有期徒刑3 月及3 月，如易科罰金，均以新臺幣
    2,000 元折算1 日，應執行有期徒刑5 月，如易科罰金以新
    臺幣2,000 元折算1 日確定，甫於97年1 月4 日執行完畢」
    ；暨第15行內關於「甲基安非他命1 包（毛重0.74公克）」
    之記載，更正為「甲基安非他命1 包（驗前淨重0.436 公克
    ，驗後淨重0.434 公克）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾犯麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例（3 次
    ）之罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年11
    月30日經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑3 月及3 月，如易
    科罰金，均以新臺幣2,000 元折算1 日，應執行有期徒刑5
    月，如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日確定，甫於97年
    1 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.434 公
    克），經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定確係甲基安非
    他命，有檢驗報告1 紙附卷可稽，不問屬於被告與否，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
