【裁判字號】    97,簡,1240
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3359號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    記載「被告乙○○曾犯傷害（3 次）、麻醉藥品管理條例（
    5 次）、煙毒、偽造文書、公共危險、搶奪未遂、侵占、竊
    盜（3 次）及毒品危害防制條例（6 次）之罪，其中第2 次
    所犯傷害罪及第3 次所犯麻醉藥品管理條例之罪，於民國78
    年3 月31日經本院判處有期徒刑3 月及10月確定（嗣經80年
    減刑，減為有期徒刑1 月又15日及5 月），第4 次所犯麻醉
    藥品管理條例之罪，於78年4 月13日經本院判處有期徒刑6
    年確定，三者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 年5 月
    ，於82年3 月31日假釋出獄（嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2
    年2 月又20日）；所犯煙毒罪，於85年5 月3 日經本院判處
    有期徒刑3 年6 月確定，第3 次所犯傷害罪，於85年5 月31
    日經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，第5 次所犯麻醉藥品管理條例之罪
    及偽造文書罪，於85年3 月16日經臺灣臺南地方法院判處有
    期徒刑7 月及3 月確定，四者並經裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑4 年6 月，與前述殘刑2 年2 月又20日接續執行，於
    88年9 月30日假釋出獄（嗣又經撤銷假釋，應執行殘刑2 年
    11月又6 日）；所犯搶奪未遂罪，於89年3 月31日臺灣臺東
    地方法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，所犯侵占罪，於92年5 月29日經最高法院判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並經
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月，與前述殘刑2 年11月
    又6 日接續執行，甫於93年3 月2 日執行完畢」；暨第8 行
    內關於帳戶「000000-0號帳戶」之記載，更正為「0000000
    0000000 號帳戶」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告曾犯前述各罪，並甫於93年3 月2 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，按正犯之
    刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，
    及其因貪圖蠅頭小利，任意出售帳戶資料供他人使用，使詐
    騙集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治
    安危害不小，惟被害人甲○○被騙取新臺幣28,550元，損失
    尚非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
