【裁判字號】    97,簡,1341
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第97號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據方面「臺南市立醫
    院診斷證明書」更正為「臺南市立醫院驗傷診斷書」外，其
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告為智識成熟之成年人，竟因感情糾紛與告訴人甲○
    ○發生爭執，不思以理性方式解決問題，而任意以暴力相向
    ，所為實不足取，且迄今未能達成和解，犯後復否認犯行，
    及兼衡告訴人身體所受之傷害等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
