【裁判字號】    97,竹小,292
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第292號
原      告  名豐資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月4日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟伍佰伍拾捌元，及其中新臺幣玖
萬元自民國九十一年十月七日起至清償日止，按年息百分之十八
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程式方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255 條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應給
    付原告新台幣（下同）95,558元，及其中90,000元自91年10
    月7 日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。」
    ，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告應給付原告
    95,558元，及其中90,000元自民國91年10月7 日起至清償日
    止，按週年利率百分之18計算之利息。」，應屬減縮應受判
    決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：緣原債權人英商渣打銀行股份有限公司業已於92
    年2 月24日將本件債權讓與原告，原告並以本件起訴狀之繕
    本通知被告，合先敘明。被告前向訴外人英商渣打銀行股份
    有限公司（下稱渣打銀行）申請持有信用卡簽帳消費及代償
    其他銀行信用卡欠款（卡號：0000-0000- 0000-0000），依
    約被告得於特約商店簽帳消費，並按期於當期繳款截止日前
    繳付最低應繳金額，如未於每月繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額或遲誤繳款期限者，即應就剩餘未付帳款給付自各
    筆帳款入帳日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利
    息。惟被告並未按期繳款，迄至91年4 月29日止，尚欠代償
    款、消費款總額新台幣（下同）90,000元、逾期（循環）利
    息5,558元，合計95,558 元之帳款未予繳納，依約定條款之
    規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟
    屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及債權讓與之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及合約
      書、信用卡月結單、債權讓與證明書各乙份為證，核與其
      所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被
      告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
