【裁判字號】    97,竹簡,690
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第690號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    起訴書誤.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：事實欄第一段第
    一、二行處應更正為：「甲○○前曾因犯竊盜罪，經本院以
    96年度竹簡字第1059號簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2月，於民國97年1月7日確定，在同年6月25日易科罰
    金執行完畢（本案中不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附  件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第975號
    被      告  甲○○  男  31歲(民國○○年○月○○日生)
                        住台南縣山上鄉山上9-11號
                        居新竹市○○路7巷8號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方地方法院以96年竹簡
    字第1059號判處有期徒刑4 月確定（未構成累犯）。詎仍不
    知悔改，因其LN7-482號重型機車（引擎號碼DH00000000 號
    ）之車牌遭註銷，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年 4
    月中旬某日，在新竹市後火車站，徒手竊取乙○○所有之車
    牌號碼FBZ-259 號車牌1面，得手後懸掛於其所有之LN7-482
    號重型機車上使用，嗣於97年5月1日17時30分許，行經新竹
    市○道○路與水源街口為警查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          被害人乙○○於警詢之證述。
          扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
          車籍查詢基本資料詳細畫面影本、新竹市警察局車
          輛尋獲電腦輸入單現場、照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
