【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件 ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張其前已在民國
    95 年8月向最大債權銀行慶豐銀行簽立無擔保還款協議，分
    80 期，每月繳納金額為新台幣（下同）18,319元，惟聲請
    人積欠土地銀行之28萬元債務及中國信託房屋貸款債務
    2,850,000元，每月約需還款18,000元、理財透支貸款每月
    應還款5000元等債務未列入上開協商還款範圍，聲請人又需
    給付子女托兒所費用每月14,100元，故迄至96年7月間即無
    法繳足協議款項而毀諾，毀諾後聲請人亦向中國信託銀行、
    永豐信用卡公司及聯邦銀行申請個別協議，97年5月向土地
    銀行申請協議，6月初已付頭期款一萬元，七月份起每月需
    繳納一萬四千元，如繳足每月之個別協議款就無法維持正常
    生活，爰依消費者債務清理條例第153條之規定提起本件聲
    請云云。
三、經查，聲請人既自承在95年8月間所進行之協議，並未包括
    對中國信託銀行之房屋貸款債務、理財透支貸款債務及土地
    銀行之信用貸款債務，而上開債務係屬消費者債務清理條例
    第151條第1項之應行協商之債務，聲請人既未就上開債務依
    據消費者債務清理條第151條第1項規定向最大債權金融機構
    （本案依據聲請人之記載應為債務金額2,850,000元之中國
    信託銀行）請求就全部債務共同協商債務清償方案，應認聲
    請人尚未依消費者債務清理條例第151條第1項之規定先行債
    務協商，而此部分程序之欠缺又屬無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應以裁定駁回聲請人更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
