【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定      97年度聲判字第12號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人即告訴人因被告等毀損案件，聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1及第258條之3第2項前段分別定有明文。
二、聲請交付審判意旨：被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○
    等為其個人土地買賣炒作利益，從民國95年至今先後藉買賣
    土地及整建為名，分別雇工故意將告訴人乙○○位於新竹市
    ○○路○段271之30號住宅相鄰之公有既成巷道，疏洪排水渠
    道及私人水溝蓋破壞殆盡，令告訴人乙○○住宅長年淹水，
    並嚴重損壞致不堪使用，顯已觸犯刑法第354條之毀損罪嫌
    ，爰聲請准為交付審判。
三、經查，依本件聲請狀所載內容，被告4人並未經不起訴處分
    ，且本院依職權查詢被告4人前科紀錄，被告4人並無經聲請
    人告訴其等涉嫌毀損罪嫌而經臺灣新竹地方法院檢察署偵查
    為不起訴處分等情，有被告全國刑案紀錄表4件附卷可查，
    且聲請人未委任律師提出聲請，本件聲請核與前揭法律規定
    之聲請要件不符，聲請人所為交付審判之聲請不合法，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第五庭   審判長法  官  吳靜怡
                                         法  官  蔡欣怡
                                         法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                         書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
