【裁判字號】    97,竹簡,711
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第711號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(1)犯罪事實欄第一段第一、二行
    應更正為：「甲○○曾因竊盜罪，經本院於民國96年09月19
    日以96年度竹簡字第1082號簡易判決判處有期徒刑3月、3月
    ，經定應執行刑有期徒刑4月確定，並於同年12月3日易科罰
    金執行完畢」；(2)犯罪事實欄第一段第五行應補充：「‧‧
    ‧水表箱鐵蓋二個（價值約新臺幣 800元）‧‧‧」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1053號
被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○區○○街191號5樓之1
                    居新竹市○○路○段409巷30號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判決判處有期徒
    刑1年，甫於民國96年2月28日執行完畢，竟不知悔改，先後
    於97年5月10日14時05分許，分別在新竹市○區○○路1巷 2
    、4 號前，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取丙○○、乙
    ○○等2人住宅前之水表箱鐵蓋2個，得手後置放於其所騎乘
    車號 JH5-599號重型機車腳踏板上，欲離開現場時為路人李
    錦龍發覺而報警查獲。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中自白。
（二）被害人丙○○、乙○○等2人於警詢中之指述。
（三）目擊證人李錦龍於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單1紙及現場採證照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判決判處有期徒刑
    1年，甫於96年2月28日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註
    紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
