【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第131號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國93年4 月22日犯妨害
    自由罪，經本院以93年度訴字第274 號（偵查案號：臺灣新
    竹地方法院檢察署93年度偵字第2480號）判決判處有期徒刑
    6月，緩刑4年，嗣經臺灣桃園地方法院以96年度撤緩字第12
    7號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為刑法第173條第4項、第302條第1項、第30
    5條等罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
