【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣鶯歌鎮○○街67號，
    此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，並有本院依職權調
    取之個人基本資料查詢結果互核相符。雖聲請人聲請狀記載
    因工作需求而居住在新竹縣新埔鎮○○路○段23號2樓云云
    ，然縱如聲請人所言，其既係因工作需求而居住於上址，顯
    然並未有久住於該址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家
    庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人
    之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理
    條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
