【裁判字號】    97,竹簡,404
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度速偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」貳臺（含ＩＣ板貳片）
、「滿貫大亨麻將機」貳臺（含ＩＣ板貳片）及代幣壹佰參拾枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機
    關即新竹市政府辦理營業許可情形下，與湯城撞球場（設新
    竹市東區區21號 2樓）之負責人許曉城（另經檢察
    官為緩起訴處分），基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯
    絡，由甲○○於民國96年10月向拍賣網站購得「超級舞台小
    瑪莉」2臺、「滿貫大亨麻將機」2臺，於96年12月上旬某日
    起擺放在上開公眾得出入之撞球場內，許曉城則負責提供賭
    客以鈔票兌換代幣及以機臺分數折抵店內撞球消費金額之服
    務，2 人共同提供前開賭博性電子遊戲機台供不特定人與機
    臺賭博財物，其賭博方式為以現金向許曉城換取代幣，再投
    入代幣換取分數，以分數選擇倍率押注機臺上之圖案，押中
    則依其倍數獲得分數，遊戲結束後，積分總數以比例向許曉
    城抵付店內撞球消費金額；若未押中則賭金悉歸許曉城及甲
    ○○所有，藉此射倖之賭博方式與不特定人賭博財物，而無
    照經營電子遊戲場業。嗣於97年2 月1日下午2時10分許，為
    警在上址當場查獲，並扣得電動賭博機具「超級大舞台小瑪
    莉」2臺、「滿貫大亨麻將機」2臺（含扣案之IC板共計4 片
    ）及代幣 130枚。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第11頁至第14頁、
    第44頁至第45頁、第50頁至第51頁）。
  (二)同案被告許曉城於警詢及偵查中之證述（偵卷第 7頁至第10
    頁、第44頁至第45頁、第50頁至第51頁）。
  (三)新竹市警察局第二分局埔頂派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆
    錄、扣押物品清單、代保管條各1份、現場暨證物照片17 張
   （偵卷第17至22頁、第24至34頁）。
  (四)電子遊戲機「滿貫大亨麻將館」及「小瑪莉大舞臺」各 2臺
    （含IC板共4片）及代幣共130枚（扣押物品清單97年度電保
    管字第19號見偵卷第55頁）扣案在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)所犯罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，應依同條例第22條規定之非法營業罪處罰。
  (二)共同正犯：被告甲○○與許曉城間就設置電子遊戲機具及賭
    博部分犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之
    規定，論以共同正犯。
  (三)想像競合：被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。
  (四)再被告甲○○經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自96
    年12月上旬起至同97年2月1日繼續經營，仍屬單純一罪，應
    僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條罪。
  (五)量刑：爰審酌被告甲○○，擺放賭博性電子遊戲機具臺數為
    4 臺，助長僥倖投機風氣，危害社會善良風俗，兼衡其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情事，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (六)沒收：扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將館」及「小瑪莉
    大舞臺」各2臺（含IC板共4片）及代幣共130 枚，分別為當
    場賭博之器具與賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第 1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
