【裁判字號】    97,竹簡,240
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第240號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第363號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
      年10月7日，以94年度訴字第606號判決判處應執行有期徒
      刑10月，於94年10月24日確定，並於95年11月25日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，於97年2月3日凌晨5 時25分許，至新竹市
      ○○街107 號後方某汽車租賃公司欲叫白牌計程車返家，
      乃進入該公司後，見甲○○等人員正熟睡，且桌上擺放 1
      支Sony Ericsson K510i 行動電話（係甲○○所有，價值
      新臺幣8000元），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該
      支行動電話，得手後隨即離開現場，嗣經甲○○甦醒發現
      行動電話遭竊，經調閱監視錄影帶查知係熟客所為，報警
      循線查獲。
（三）案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵卷第6至8頁、第
      32至33頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢之指述（見偵卷第9至11頁）。
（三）搜索經過及結果報告書、新竹市警察局第一分局扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1份（偵卷第12至16頁）。
（四）監視畫面翻拍畫面6張、贓物認領保管單1份（見偵卷第19
      至22頁），可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思以正途獲取所需，
    任意侵犯他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態
    度尚可及所竊之物已由告訴人領回，所生損害已回復等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
