【裁判字號】    97,竹北簡,359
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第359號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之大麻貳包（驗餘後分別淨重零點零柒公克、零點捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行至第5行及證據並所犯法條欄二、第5行至第6行「上開2罪
    合併執行至93年8月5日假釋出監」之記載均應補充更正為「
    上開2罪合併執行，於93年8月5日因縮短刑期假釋付保護管
    束，嗣因撤銷假釋，執行殘刑6月15日，而於94年12月20日
    縮刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄一、第8行及證據並所犯
    法條欄二、第9行「與前案合併於96年7月16日執行完畢」之
    記載均應更正為「嗣因減刑為有期徒刑6月，於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢」、第10行「、法務部刑案人犯在監所最
    新資料報表各」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之大麻貳包（分別淨重0.07公克、0.83公克），不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
