【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第526號
原      告  惠台建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  喬國偉律師
被      告  乙○○
上列原告與被告間給付買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零捌萬零柒佰捌拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
