【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名黃金水）
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院96年度竹簡字第1261號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第580 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名黃金水）因犯偽造文書
    案件，經本院於民國96年12月13日以96年度竹簡字第1261號
    判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第40
    82號）判處應執行有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1千元折算1日，同時宣告緩刑2年，於97年3月17日確
    定。惟其於緩刑期間前即95年7月31日至95年11月16日間之
    某日更犯妨害公務罪，經本院於97年3月25日以96年度易字
    第632號判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度
    偵字第4180號）判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日
    ，如易科罰金，以1千元折算1日確定。是核受刑人甲○○所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○前於95年8 月15日及同年9月7日，因犯
      偽造文書案件，經本院於96年12月13日以96年度竹簡字第
      1261號判決分別判處有期徒刑3月、2月，各減為有期徒刑
      1月又15日、1月，併定應執行有期徒刑2月，如易科罰金
      ，以1千元折算1日，同時宣告緩刑2年，於97年3月17日確
      定。復於95年7月31日至95年11月16日間之某日，因妨害
      公務案件，經本院於97年3月25日以96年度易字第632號判
      決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰
      金，以1千元折算1日確定等情，此有本院96年度竹簡字第
      1261號、96年度易字第632號等判決正本暨臺灣高等法院
      被告前案紀錄表等資料在卷可稽。是受刑人甲○○確合於
      刑法第75條之1第1款：「緩刑期前因故意犯他罪，而在緩
      刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
      者」之要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之
      義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
      宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
      關情況決定之。查本件受刑人甲○○後案之妨害公務犯行
      ，其犯罪時間為95年7 月31日至95年11月16日間之某日，
      已如上述，係在前案偽造文書行為時（即95年8 月15日及
      同年9月7日）同一時期所為，據此已難認有何前案緩刑宣
      告難收其預期效果情事，且後案之妨害公務犯行並非於前
      案偽造文書案件經本院判決並為緩刑宣告後始明知故犯，
      是亦難認其有無視法院判決宣告緩刑之懲儆情形，況受刑
      人甲○○所犯妨害公務案件與前案宣告緩刑之偽造文書案
      件，於手段、目的並無相似之處，自難僅因受刑人甲○○
      因有在緩刑期內遭判處得易科罰金之刑度，即遽認受刑人
      甲○○未見悔悟自新，而有前揭緩刑之宣告難收其預期效
      果之情形。據此，實難僅憑受刑人甲○○後案之犯行即認
      定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其將來一
      定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益危險之
      犯行，而造成緩刑效果不彰之情。
三、綜上所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第1款聲請撤銷受刑人甲○○前案緩刑之宣告，固非無
    據，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人甲○○原宣告之
    緩刑難收其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人甲○○前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，
    是認本件聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    11   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8     月    11   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
