【裁判字號】    97,竹交簡,527
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院以93年度竹交簡字第378 號判決判處罰金銀元1 萬
    8 千元。又於94年間再因酒醉駕車公共危險案件，經本院以
    94年度竹交簡字第141 號判決判處罰金銀元3 萬元。又於97
    年間復因酒醉駕車公共危險案件經本院以97年度竹北交簡字
    第115 號判決判處有期徒刑3 月，尚待執行中。猶不知謹慎
    戒懼，克制飲酒。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他
    人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後
    呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規
    定，竟仍於97年7 月23日晚上10時許，在新竹縣新豐鄉○○
    街友人住處飲用啤酒約10瓶，嗣酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    駕駛車牌號碼6593-HM 號自用小客車，欲返回新竹縣竹北市
    住處。嗣97年7 月24日凌晨1 時58分許，甲○○駕駛上開自
    小客車行經新竹縣新豐鄉○○路與成德街交岔路口時，經執
    行取締酒駕勤務之員警攔檢發現彭教德帶有酒意，乃對其施
    以酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含
    0.94毫克之濃度。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官    賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官    劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1684號
    被      告  甲○○ 男33歲（民國○○年○○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹縣竹北市○○里○○路○段566
                       號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因3犯酒後駕車罪，經臺灣新竹地方法
    院以97年度竹北交簡字第115號判處有期徒刑3月，並於民國
    97年5月1日執行完畢。猶不知悔改，復於97年7月23日22時
    許，在新竹縣新豐鄉○○街友人住處服用酒類後，在酒精濃
    度測定值達每公升0.94毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55
    毫克之狀況下，猶駕駛車號6593-HM號自用小客車，而於同
    月24日凌晨1時58分，在新竹縣新豐鄉○○路與成德街口，
    為警撿攔所查獲。案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
