【裁判字號】    95,重訴,346
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第346號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
            丙○○律師
被 上 訴人
即  原  告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司間確認
債權不存在等事件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一
審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第九條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
