【裁判字號】    97,易,1476
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2583號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（97年度士簡
字第799號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告乙○○與
  告訴人甲○○原為男女朋友，2 人於民國96年8 月8 日凌晨0
  時30分許，在台北縣汐止市○道街53巷9 弄30號2 樓告訴人之
  友人陳致瑋住處飲酒，酒後因故發生口角，被告即基於傷害之
  犯意，拉扯告訴人之頭部撞擊床鋪護欄，並以腳踹倒告訴人，
  致告訴人受有下外唇及下內唇各4 ×4 公分之傷害。因認被告
  涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害之罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
  處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依
  同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本
  院士林簡易庭庭訊時達成和解，告訴人並當庭撤回對被告本件
  傷害之告訴，有本院士林簡易庭97年7 月14日訊問筆錄在卷可
  憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
  判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
