【裁判字號】    96,訴,583
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    交付簿冊等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第583號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林澤民間96年度訴字第583 號交付簿冊等
事件，上訴人對於民國97年7 月7 日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件係屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1
項及第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
