【裁判字號】    97,交聲,836
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第836號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年6 月20日所為之裁決（北市裁二字第裁
22-ARO776397號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條、行政程序法第72條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○雖對台北市交通事件裁決所
    於民國97年6 月20日北市裁二字第裁22-ARO776397號裁決書
    不服，而提起本件聲明異議，惟查異議人之戶籍地址自93年
    1 月16日起即遷入台北市大同區○○○路○ 段127 號9 樓，
    迄97年8 月9 日尚無遷徙紀錄等情，有本院自法務部戶役政
    連結作業系統網路查詢下載之查詢資料在卷可佐，堪認異議
    人戶籍設在上址。又異議人本件聲明異議狀所載之住所亦為
    上址，此有其異議狀在卷可參，堪認異議人戶籍設在上址，
    實際亦居住上址。再查，前開北市裁二字第裁22-ARO776397
    號裁決書，經裁決機關郵寄至上開異議人戶籍址，由異議人
    於97年6 月20日親自簽收乙情，有台北市交通事件裁決所送
    達證書掛號回執上異議人之簽名在卷足憑，依前述說明，上
    開裁決書已於97年6 月20日合法送達予異議人。該裁決書既
    已送達予異議人，異議人對該裁決如有不服，依法應於合法
    送達之翌日即97年6 月21日起20日內具狀交由原處分機關（
    台北市交通事件裁決所）轉送管轄地方法院聲明異議，又依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，異
    議人非居住在本案處罰機關所在鄉、鎮、市，但其住所之臺
    北市大同區為本院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條第1 款之「地方法院在途期間」欄所載之日數，無
    庸扣除在途期間，異議人至遲應於同年7 月10日前聲明異議
    ，方屬合法，惟異議人聲明異議狀竟遲至同年7 月17日始送
    達至台北市交通事件裁決所，此觀其聲明異議狀上台北市交
    通事件裁決收狀日期章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾
    20日之異議期間。是異議人提起本件異議已逾法定期間，異
    議人之異議即不合法律之程式，依前揭法條之規定，其異議
    自不合法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
