【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請交付保護管束（97年度執
聲字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年7 月16日判處有期徒刑一年十一月，於95年12月15日送監
    執行，嗣經法務部於97年8 月1 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第2項、第90條第2項或第98條第1 項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2 項之停止
    強制治療，亦同，95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條
    第1 項定有明文。而此項程序上管轄權之修正，基於程序從
    新原則，自應適用修正後之規定，本件受刑人所涉上開業經
    判決確定之竊盜等犯行最後裁判之法院為本院，是聲請人向
    本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（即修正前原規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不
    在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」），然依其
    修正理由觀之，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑罰
    科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，況
    本件受刑人迄至97年8 月1 日始核准假釋，自應逕行適用修
    正後之規定論處。
四、經查：受刑人所涉上開搶奪、毒品危害防制條例及竊盜等案
    件，業經臺灣臺北地方法院及本院分別以95年度訴字第1223
    號、第1870號、95年度易字第1468號及95年度易字第1630號
    判決分別判處有期徒刑一年二月、十月、十月、三月及一年
    二月（減為有期徒刑七月）確定，嗣經臺灣臺北地方法院以
    96年度聲減字第1120號裁定就上開搶奪及毒品危害防制條例
    案件減刑為有期徒刑七月、五月、五月及三月又十五日確定
    ，另經本院以96年度聲字第930 號裁定定執行刑為有期徒刑
    一年一月確定，而自95年12月15日入監執行，刑期終結日期
    原為98年1 月2 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期24日，
    縮短刑期後刑期終結日為97年12月9 日，嗣於該案執行中，
    經法務部矯正司於97年8 月1 日以法矯司字第0970906453號
    函核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開法務
    部矯正司函及所檢附之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊影本1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
