【裁判字號】    97,建,8
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度建字第8號
原      告  華城電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳鄭權律師
複  代理人  丁俊和律師
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾陸萬肆仟零柒拾伍元，及自民國
九十六年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月間，向伊購買配電盤設
    備，約定總價4313萬5000元（下稱系爭契約）。伊已依系爭
    契約前往被告指定之工地，安裝交付配電盤設備，且經被告
    之客戶驗收完畢，依約被告即應將系爭契約之價金全數給付
    。然被告尚積欠系爭契約尾款共計新臺幣（下同）446 萬40
    75元（含稅）。經伊函催後，被告僅開立面額共計225 萬64
    50元之支票3 紙（下稱系爭支票）以為給付。惟系爭支票屆
    期均未獲兌現。爰依系爭契約關係，訴請被告給付買賣價金
    及其法定遲延利息等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場陳述則以：
    原告出賣之配電盤設備尚未安裝經業主驗收完成，系爭契約
    付款條件尚未成就，伊自得拒絕給付等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之系爭契
    約訂購單5 份、被告交付原告之廠商計價請款單、系爭支票
    等為證，自堪信為真實。被告雖以：原告尚未將配電盤設備
    安裝完成驗收等情置辯，惟未提出具體之事實及證據以舉證
    實其說，所辯自無足採。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。原告業已依系爭契約將買賣標的
    物配電盤設備交付並安裝完成，被告自應給付系爭契約約定
    之全部價金。今被告尚積欠系爭契約價金446 萬4075元，原
    告因而依系爭契約關係，請求被告全數給付並加計自支付命
    令送達翌日即96年12月22日起（見本院卷第33頁）至清償日
    止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，自屬有據，應予准
    許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額4 萬6953元（即裁判費4
    萬5253元、公示送達登報費1700元），並諭知由敗訴之被告
    負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
