【裁判字號】    97,交易,176
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第176 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張文坤律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9790號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第86號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為無駕駛執照之人，猶於民國96
    年5 月25日晚間，騎乘車號N2N-650 號重型機車由北往南沿
    臺北縣淡水鎮○○路往臺北方向行駛，於同日晚間9 時許，
    丙○○途經民權路與民權路187 巷口時，應注意該處速限為
    時速50公里，且當時無何不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然以時速60、70公里之速度超速前進，適有被告甲○○騎乘
    車號CJA-197 號重型機車，違反號誌管制由西往東從右側之
    竹圍加油站出口急駛而出，丙○○見狀已避煞不及，2 臺機
    車因此發生撞擊並均倒地，致丙○○受有右手掌骨性骨折、
    左足蹠骨骨折併脫位之傷害，甲○○亦受有頭部外傷併顱內
    出血、顱骨骨折、水腦症及認知功能嚴重損傷、記憶受損、
    大小便控制障礙之重傷。案經丙○○、本署檢察官指定甲○
    ○之父乙○○代行告訴暨臺北縣政府警察局淡水分局報告偵
    辦，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌（被告丙○○部分另改以簡易判決處刑）。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以上揭犯罪事實，被告甲○○雖無法到庭陳述，惟被告甲
    ○○因違反號誌管制駛出加油站而肇事，業據告訴人丙○○
    陳述明確，且依證人即在竹圍加油站任職之張方哲證稱「聽
    到『碰』的聲音才回頭看，未注意當時號誌情況，但民權路
    雙向的車子都有在走」等語觀之，證人張方哲既於聽到巨響
    後旋即及回頭查看，並發現民權路雙方車輛均在行進中，堪
    認車禍發生時，告訴人丙○○確係依其號誌行駛，被告甲○
    ○則有違反號誌管制之情。此外，復有馬偕紀念醫院乙種診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、照片在卷為其論據。惟告
    訴人丙○○於本院士林簡易庭審理中，當庭以言詞撤回告訴
    ，並記明筆錄，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述），
    揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲
    請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審判。
    其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定，檢察
    官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本
    件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，應依通
    常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3
    項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○於本院士林簡易庭97年3 月26日開庭時當庭撤回告訴，
    有本院士林簡易庭97年3 月26日訊問筆錄附卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕就被告甲○○部分諭知不受理
    之判決。
五、被告丙○○部分另改以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
