【裁判字號】    97,抗,155
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月
30日本院97年度票字第5601號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可稽。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：兩造間之債務尚有糾葛，關於數額及利息之計算尚有疑義
    等語，惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
