【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11780 號），而被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯稅
捐稽徵法第四十七條第一款之罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減刑後應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係積廣行銷有限公司（址設臺北縣板橋市
    ○○區○ 段2 號5 樓之6 ，以下簡稱積廣公司）之負責人，
    負責公司之經營及管理，為公司法規定之公司負責人，並為
    從事業務之人。其明知乙○○（原名龔健明）民國93年間未
    曾在積廣公司任職及領取薪資，竟基於行使業務上登記不實
    文書及為公司以詐術逃漏稅捐之犯意，於94年1 月間，提供
    乙○○於93年5 月至12月向積廣公司領取新臺幣（以下同）
    18萬元薪資之不實訊息予不知情代書陳琴心，利用陳琴心製
    作記載所得人姓名為龔健明，積廣公司93年5 月至12間對其
    薪資給付總額為18萬元之不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    隨即於94年1 月25日持向財政部臺北市國稅局申報積廣公司
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單而行使之，藉此詐術，為納稅義
    務人積廣公司於嗣後申報營利事業所得稅時，逃漏營利事業
    所得稅20,020元，足以生損害於乙○○及稅捐稽徵機關稅務
    管理核課之正確性。案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林
    分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)證人龔峻峰、施廷聰、陳琴心之證述。
  (二)積廣公司設立登記表、財政部臺灣省北區國稅局93年度綜合
    所得稅BAN 給付清單、核定通知書、龔健明各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局96年8 月
    31日北區國稅北縣一字第0960027413號函。
  (三)被告於本院訊問時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實之文書及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負
    責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告利用不知情之陳
    琴心製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，並於申報時行使之，為
    間接正犯。而其業務登載不實文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。再稅捐稽徵法第47條之規定，係
    將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司
    負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰
    」性質，本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主
    體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為間，自無方法
    或結果之牽連關係（最高法院92年臺上字第4025號判決意旨
    參照），是被告所犯前揭為公司以詐術逃漏稅捐罪及行使業
    務上登載不實文書罪間，應分論併罰。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，檢察
    官則據以求刑。本院經審酌被告犯罪之目的、動機、手段、
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官前開求刑尚屬允
    當，爰於檢察官求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並均
    依下述第五項(一)之說明，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並依同條
    例第10條第1 項及下述第五項(一)、(二)說明，定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較，經查：
  (一)被告行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正
    前刑法）第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定
    ，較有利於被告，本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於95年7 月1 日
    修正施行，修正施行後刑法第51條第5 款提高多數有期徒刑
    合併應執行之刑不得逾30年，修正施行後，應依新法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為時，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後則規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較結果，以修正前規定較有利
    於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第51條第5 款規定，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
  (二)至被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第215 條法定刑中
    關於「5 百元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後內容為：1 萬5 千元以下罰金。被告行為後，
    刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，其第1 項
    、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。」
    而刑法第215 條之罪，自24年7 月1 日施行後即未再修正，
    據此刑法第215 條之法定刑罰金部分已變更為：1 萬5 千元
    以下罰金。修正增訂前後，其實質內容相同，並無有利不利
    之別，本無刑法第2 條第1 項新舊法比較之問題，自應適用
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段準據法之特別規
    定，調整刑法第215 條之法定刑。再被告行為時，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後則規定
    ：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」比較修正
    前後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺
    幣3 元，修正後則為1 千元，雖以修正前之規定，有利於被
    告，惟本條款有認為係量刑之裁量界限規定，與刑法分則法
    定刑變更有別者，且本件並未量處罰金刑，該變更對於被告
    而言，亦無有利不利之別，毋庸為比較適用者，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
