【裁判字號】    97,拍,713
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第713號
聲  請  人  博訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人安普科技有限公司（下稱：
    安普公司）對伊所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣
    （下同）450 萬元、150 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    均自96年9 月6 日起至99年9 月5 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經96年9 月27日登記在案。
三、嗣聲請人與安普公司於96年9 月17日簽立器材採購及加工合
    約書（下稱：本合約），聲請人依本合約第十四條規定，給
    付第一筆訂金，就上開擔保品設定抵押權後，再給付第二筆
    訂金，訂金總計1,264 萬2,590 元、且有到期日分別為96年
    9 月18日及96年10月15日之支票簽收單2 紙。另聲請人於97
    年4 月10日、97年4 月15日向安普公司訂購電線電纜材料（
    下稱：標的物）共5 筆，交貨日期為97年6 月2 日，債務人
    未依約交付標的物，經聲請人以存證信函函催後，債務人仍
    未依約履行，為免繼續損失，聲請人依本合約第五條第三項
    及第十五條第一項第六款規定發函終止合約。詎上開合約終
    止後，安普公司負1,245 萬4,669 元訂金之債。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設
    定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、器材採購及加工合
    約書、採購單2 紙、郵局存證函等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
