【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬貳仟零
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉事件，經本院95年度訴字
    第1128號、臺灣高等法院96年度重上字401 號民事判決，及
    最高法院97年度台上字第952 號民事裁定確定，其繳付第一
    審之訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為聲請人繳付之第一審裁判費用新台幣152,008 元，並依民
    事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
