【裁判字號】    97,抗,152
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第152號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月
26日本院97年度票字第5438號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年2月5日簽發，面
    額新臺幣（下同）22萬元，並免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，到期日為97年3 月14日（下稱系爭本票），詎屆期提示後
    ，尚有票款本金21萬7,684 元未獲清償，為此，依票據法第
    123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人並未向其提示系爭本票及催討，原審裁定准許相對人強
    制執行之聲請，實非適法等語。惟查：相對人於聲請狀上已
    載明其於系爭本票到期日後向相對人為付款之提示惟未全部
    兌現之情，即已表明其已遵期提示。如抗告人抗辯相對人未
    提示系爭本票，揆諸首揭說明，即應由抗告人負舉證責任，
    抗告人就此既未舉證以實其說，原審法院所為許可強制執行
    之裁定，於法即無不合。從而，抗告人執此指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
