【裁判字號】    97,消債清,33
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第33號
債  務  人  乙○○
                        樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算。又債務人聲請清算時，所
    提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第153條及第81條第4項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、美商甲○銀行協商聲請退件通知函影本。
2、債務人名下三筆土地之土地登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
