【裁判字號】    97,易,1487
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1487號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6883號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度士
簡字第1002號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：詳檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國97年7
    月18日當庭撤回告訴，有訊問筆錄在卷可稽（97年度士簡字
    第1002號卷第10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按，刑事訴訟法第451 條第1 項、
    第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，
    本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
