【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第912號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於97年8 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟玖佰捌拾陸元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟捌佰玖拾伍元自民國九十七年六月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年6 月26日與富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）成立信用卡使用契約，被告於
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依該契約第
    14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另給付原告按年息19.69%計算之利息，並按
    前述利息加計10% 違約金，於95年2 月起則自繳款截止翌日
    起計收3 個月之違約金，未繳清金額在新台幣（下同）200,
    001 元以上者，每月應繳違約金2,000 元。被告自94年8 月
    12日起至97年1 月15日止，於特約商店內消費簽帳，至97年
    6 月8 日止，已積欠消費帳款487,895 元及利息、違約金38
    ,091 元 未支付，合計525,986 元，迭經催告無效，迄未給
    付，為此，依信用卡使用契約，訴請被告依約如數給付，又
    富邦銀行業於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱
    台北銀行）合併，存續法人為台北銀行，並更名為台北富邦
    銀行股份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權利義務等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、滯納消費款明細表為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付
    525,986 元，及其中487,895 元自97年6 月25日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，即屬有據，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
