【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱國旺律師
            林建平律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13151 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第1547號），移由本院依通常程序審理，復經檢察官移
請併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2284號），
而被告於準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己帳戶提供予不熟識之人使用，
    可能被供作詐欺取財犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國96年3 月底某日，在不詳地點，將其第一
    商業銀行東港分行帳號00000000000 號之金融卡及密碼交予
    姓名年籍均不詳之人使用。嗣取得金融卡及密碼之人，果然
    將之交予所屬詐騙集團使用，並共同意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，推由集團成員：(一)於96年4 月初
    某日，在不詳地點，以乙○○身分利用KiKi0827X 帳號登入
    YAHOO 奇摩拍賣網站，訛稱拍賣家樂福禮券，致甲○○不疑
    有他，陷於錯誤，於96年4 月5 日標得，隨即依指示將新臺
    幣（以下同）9,260 元存入乙○○上開帳戶；(二)於96年4 月
    初某日，在不詳地點以「邱秀雄」身分利用kimo72502 帳號
    登入YAHOO 奇摩拍賣網站，訛稱出售JVC 型號GZ-MG505硬碟
    攝影機，致丙○○信以為真，陷於錯誤，於96年4 月9 日上
    午8 時18分許得標，隨即於翌日10時58分許，將10,600元匯
    入乙○○前揭帳戶。嗣甲○○及丙○○均遲未收到商品，始
    察覺受騙。案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑暨新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官移請併案審理。
二、證據：
  (一)告訴人甲○○及丙○○之證述。
  (二)第一商業銀行存款存根聯、中華郵政公司自動櫃員機交易明
    細表、第一商業銀行東港分行函及所附被告00000000000 號
    存款帳戶基本資料及交易往來明細表、YAHOO 拍賣網站及電
    子郵件列印資料。
  (三)被告於本院訊問時之自白。
三、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供帳戶對於詐欺正犯資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而刑法上並無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言，故被告所幫助之正犯，雖係
    詐欺集團，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，但並無幫助
    共同之可言。又被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團為前揭犯罪事實(一)、(二)2 次詐欺取財行為，各觸犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。原聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及前
    載丙○○受詐騙之事實，惟此部分既與聲請簡易判決處刑部
    分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，復經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官移請併案審理，本院自得一併加以審究。再
    被告既為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕其刑。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，得易科罰金，緩刑2 年，檢
    察官則據以求刑。本院審酌被告提供帳戶供他人使用，影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟困難，使犯罪追查
    趨於複雜，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、犯罪後
    坦承犯行，態度良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，致罹刑章，於本院準備程序中已與被害人達成和解
    ，賠償全額損失，其經此偵審程序，已有悔意，應已知所警
    惕，而無再犯之虞，犯罪在96年4 月24日以前，所犯雖屬中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列之罪
    ，但所宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月；雖經本院通緝始行到
    案，但係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後始行通緝，不適用該條例第3 條、第5 條不得減刑之規
    定，仍應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之
    一等一切情狀，認檢察官前揭求刑實屬允當，本院爰於檢察
    官求刑之範圍內，量處如主文所示之刑並依法減刑、諭知易
    科罰金之折算標準及為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
