【裁判字號】    97,交簡,199
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第199 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第9790號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭改依通常程序審理（97年度士交簡字第86號），本
院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度交易字第176 號），經裁
定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實增列甲○○於肇事後，向前往醫院處理行車事故之
    警察當場承認為肇事人，而接受裁判，此有臺北縣政府警察
    局淡水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    稽（見偵卷第33頁）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年7 月17日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見被告甲○○自白與事實一致，
    本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車
    、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不
    依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項定有明文。查本案被告甲○○於肇事當日尚未考
    取駕駛執照，業據被告自承在卷，本案肇事當日被告甲○○
    顯係無駕駛執照駕車，致人受重傷害犯行，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。另被告甲○○
    於有偵查權限之公務人員發現其為犯罪人前，自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段規定得減輕其刑，並依刑法第71條第
    1 項規定先加後減之。爰審酌被告甲○○之素行、生活狀況
    、智識程度、本件車禍之過失程度、致相撞擊之被害人李宇
    傑受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折、水腦症及認知功能
    嚴重損傷、記憶受損、大小便控制障礙之重傷害、犯罪後已
    坦承過失，態度良好，被害人請求賠償新臺幣16,653,486元
    ，惟被告甲○○因資力不足致未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告甲○○犯罪時間為96年5 月25日，非屬中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯
    ，屬不應減刑之罪，附此敘明。
二、被告李宇傑部分另諭知公訴不受理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284 條第1 項後段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
