【裁判字號】    97,簡,508
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第508 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳鎮宏律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14206 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97
年度易字第664號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於
    本院準備程序時自白不諱（見本院民國97年7 月17日準備程
    序筆錄），核與起訴書所載之其他證據一致，足見其等自白
    與事實相符，本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，均應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    乙○○所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    2 人皆無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可憑，素行尚佳、2 人明知甲○○係有配偶之人，竟仍
    發生性關係、犯罪之次數、所為破壞告訴人丙○○與其配偶
    間婚姻生活之誠實互信，足生損害於告訴人婚姻生活之圓滿
    安全幸福、犯行被發覺後，2 人先係否認犯罪，迄本院審理
    階段終於坦承犯行，惟2 人迄仍同住一處，應予非難並其2
    人之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告2 人犯罪時間為96年5 月22日，非屬中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，
    屬不應減刑之罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第239 條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
