【裁判字號】    96,訴,1292
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1292號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  丙○○
                        2樓.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於97年7 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段三０七之二地號土地（
權利範圍六七０一八分之一二八四）及臺北市○○區○○段二小
段四六九七建號（門牌號碼：臺北市○○區○○路二二巷一二六
號三樓）房屋，權利範圍全部，於民國八十三年十月十二日以臺
北市中山地政事務所內湖字第二八七三五０號設定登記之最高限
額新臺幣壹佰伍拾萬元之抵押權予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國83年10月間，為擔保兩造間於83
    年10月11日所發生之債務，以所有之臺北市○○區○○段2
    小段307 之2 地號，權利範圍1284/67018之土地，及臺北市
    內湖區○○段○ ○段4697建號，權利範圍全部之房屋（下合
    稱系爭不動產），設定最高限額新臺幣 (下同）150 萬元之
    抵押權（下稱系爭抵押權），並於83年10月12日以臺北市中
    山地政事務所內湖字第287350號登記在案。惟至該抵押權存
    續期間屆滿，兩造間並未發生任何債務，基於抵押權從屬性
    原則，應許抵押人即原告請求塗銷系爭抵押權之設定。然被
    告迄今未配合原告辦理塗銷系爭抵押權登記，為此，爰依民
    法第767 條之規定，本於所有權人之物上請求權，請求被告
    塗銷系爭抵押權登記等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本各1 份為證，並經聲請傳喚證人甲○○證述屬實
    ，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
五、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其原擔保之存續期間
    內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，應
    許抵押人請求塗銷抵押權設定登記。本件系爭最高限額抵押
    契約已屆存續期間，兩造間並無債權債務關係存在，其原擔
    保之存續期間內所可能發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，本件系爭最高限額抵押權應歸於消滅。本件抵
    押權既已消滅，則原告依據民法第767 條物上請求權之規定
    ，訴請被告就系爭不動產於83年10月11日在臺北市中山地政
    事務所所為登記字號內湖字第287350號登記之本金最高限額
    150 萬元之抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予准許，並
    依職權定其訴訟費用額為1 萬9,550 元（含裁判費15,850元
    、公示送達登報費國內版1,000 元、1,200 元；國外版1,50
    0 元），應由被告負擔。
六、本件事證已明，原告其餘攻防方法，於判決結果不生影響，
    爰不一一詳予論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
