【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00082號
原      告  昆富工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴      訟
代  理  人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年5月6
日台財訴字第09700160730號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別
    為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。次按「原告之
    訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。．
    ．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第10
    7條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因營業稅（營業稅本稅及罰鍰）事件，係於97年1
    月16日收受被告機關97年1月9日中區國稅法一字第09700004
    99號復查決定書，此有送達證書附原處分卷（第155頁）可
    稽。計其提起訴願之期間，應自97年1月17日起算，扣除在
    途期間4日，至97年2月19日（星期二）即已屆滿。原告遲至
    97年3月3日始提起訴願（向被告機關提出訴願書），有訴願
    書附訴願卷（第18頁）可按，訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，
    顯非合法，應予駁回。次查，被告機關上揭復查決定書已載
    明原告如有不服復查決定，得於收受復查決定書之次日起30
    日內繕具訴願書經由被告機關向財政部提起訴願，原告主張
    其已在期限內繳納復查決定後應納之稅額半數，核與其逾期
    提起訴願係屬二事；又本件既從程序上駁回原告之訴，則兩
    造有關實體上之主張即無庸審究，均附此敘明
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
