【裁判字號】    97,中交簡,1819
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3363號
被    告    甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市○○區○○路57巷70號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月26日20時許起，至7月27日2時30分許
    止，在臺中市「輕鬆」釣蝦場中飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶貿然駕駛車號GU2—371號重機
    車上路。嗣於27日3時許，行經臺中市○○區○○路42之37
    號前，因夜間開車未開啟大燈，經警攔檢後，測得其呼氣所
    含酒精成份每公升高達0.65毫克後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、員警職務報告、測試觀察職務報告、舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可證，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書 記 官    孫 蕙 文
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
