【裁判字號】    97,訴,1486
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1486號
                                      97年度訴字第2100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  熊治璿律師
            張庭禎律師
被      告  戊○○
選任辯護人  張皓帆律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
被      告  丙○○
選任辯護人  袁烈輝律師
被      告  乙○○
上列被告加重強盜等案件，本院於中華民國97年7月8日所為之97
年度訴字第1486號、第2100號刑事判決之正本，茲發現合議庭組
織欄誤載陪席法官姓名，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本合議庭組織欄內「廖惠如」之記載，應更正為「廖
慧如」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本合議庭組織欄內關於陪席法官姓名之記載
    有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第12庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
