【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1730號
聲  請  人  奇紘營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上宜營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣臺北地方法院
九十六年度執全字第五九六號假扣押強制執行事件所受損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前遵本院96年度裁全字第11896號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，以臺灣臺北地方法院96年度存字第862號提存事
    件，提存新臺幣261,000元後，聲請臺灣臺北地方法院以96
    年度執全字第596號執行事件，對相對人所有財產實施假扣
    押在案。茲因兩造間之本案已訴訟終結確定，爰依法聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押民事裁定、臺灣臺北地方法院提存書、臺灣土林
    地方法院民事判決書等為證，聲請人聲請本院通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
