【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十五年十二月十四日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本所引用聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄
內關於「帳號038305號」，應更正為「帳號0000000號」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本所引用聲請簡易判決處刑書中犯
    罪事實欄內關於「帳號038305號」之記載，顯係誤寫，而不
    影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開說明，自應更正為
    「帳號0000000號」之記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
