【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三四○四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、(一)犯罪事實：甲○○自民國九十五年七月十日起，受僱於設
    於臺中市西屯區○○○○路一四號之振泓工業股份有限公司
    （以下簡稱振泓公司），擔任該公司之會計，負責保管該公
    司零用金及福利金等業務。詎其意圖為自己不法之所有，於
    九十五年十月下旬某日，將其業務上所持有之振泓公司所有
    零用金共計新臺幣（下同）九萬八千四百八十七元與福利金
    三萬五千七百七十一元，予以侵占入己，供己花用殆盡。嗣
    因甲○○於九十五年十月底，即自行離職，未辦理交接事宜
    。經振泓公司清查後，始查悉上情。(二)證據：被告甲○○於
    本院準備程序及審理時之自白，證人即告訴代理人蔡清旭於
    警詢及偵查中之證、結述，本票影本十一張，福利金帳冊、
    九月份零用金明細表、十月份零用金明細表各一紙，及存摺
    影本二紙。(三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承
    犯行，深具悔意，並已償還告訴人振泓公司其所侵占之款項
    ，其在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之
    虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，判決如主文。
三、被告被訴偽造文書部分，另行審結，附予敘明。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
