【裁判字號】    97,司促,21953
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第21953號
債  權  人  彰億木業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人佳麗寶家具有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年7月7日裁定命於5日內補正：(一)確
    認債務人佳麗寶家具有限公司法定代理人乙○○，是否為其
    合法代理人 (請提出具法定代理權之釋明資料)；如有誤載
    並應為更正。此項裁定係以寄存送達之方式對債權人為送達
    ，其寄存之日為民國97年7月14日，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳
    納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
