【裁判字號】    97,聲,3447
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2415號、97年度執字第11239號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺及竊盜等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決
    書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許。又受刑人所犯數罪原雖均得易科罰金，然併罰後之
    刑度已逾6月，依刑法第41條第2項之規定已非得易科罰金，
    爰不為易科罰金折算標準之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
