【裁判字號】    97,補,1053
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1053號
原      告  萬華國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告丁○ (TARSINIH SAFITRI)、甲○○○、戊○○
    間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）3元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費1,000元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
