【裁判字號】    96,海商,3
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度海商字第3號
原      告  Fu&Lee Coal Holding Co.,Ltd.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
被      告  SK Shipping (Singapore) Pte. Ltd.
                        Pla.
法定代理人  Ok In Soo.
訴訟代理人  劉貞鳳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，為被告SK Shipping(Singapore)
Pte. Ltd.供訴訟費用擔保金新臺幣肆拾陸萬肆仟捌佰肆拾元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理    由
一、被告SK Shipping (Singapore) Pte. Ltd.聲請意旨略謂：
    原告為未經我國認許之外國法人，在我國無事務所或營業所
    ，亦無資產，為此聲請法院裁定命原告供訴訟費用之擔保等
    語。
二、按民事訴訟法第96條第1項規定：「原告於中華民國無住所
    、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原告供
    訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確實之情事時
    亦同。」而查：本件原告為登記在聖摩亞（SAMOA）之境外
    公司，於中華民國境內無住所、事務所及營業所，此業經原
    告於民國96年3月30日具狀陳明在卷。從而被告SK Shipping
    (Singapore) Pte. Ltd.之聲請，即有理由。
三、次按民事訴訟法第99條規定：「法院命原告供擔保者，應於
    裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以被告於各審
    應支出之費用總額為準。」而法院應於裁定中定擔保額者，
    旨在定原告應供擔保義務之範圍。所謂被告於各審應支出之
    費用總額，係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程
    序中可能支出各項訴訟費用之總額而言，並應以法定之訴訟
    費用為限。此項費用，不包括原告起訴或其提起上訴應預納
    之裁判費在內。良以原告應預納之裁判費，為其起訴或提起
    上訴所必備之程式，未備此項程式者，法院應以裁定駁回其
    訴或上訴之故。茲查，被告於本案第一審至第三審訴訟程序
    中可能支出之訴訟費用計有：(1)第二審上訴裁判費新臺幣（
    下同）207,420元（以原告請求被告給付美金432,560.12元
    折算為新臺幣14,344,559元為計算）；(2)第三審上訴裁判費
    207,420元（計算依據同上）；(3)第三審律師酬金50,000元
    （民事訴訟法第466條之3第1項參照），合計為464,840元。
    準此，爰裁定如主文第一項所示。
四、聲請程序費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
