【裁判字號】    97,聲,3493
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第431號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告（下稱被告）甲○○○因偽造文書案件，
    前經檢察官准予具保，並指定保證金額新台幣五萬元，復經
    具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放在案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書命具保者，準
    用之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項分別定有明
    文。經查，被告經判決確定後，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官合法傳喚未到，且命警拘提無著，此有送達證書、戶
    籍資料、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明
    顯，本院自應法沒入具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
