【裁判字號】    97,簡,720
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14360
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第2751號），判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「96年9月19日」、「
    分別以電話向乙○○、甲○○謊稱中獎須繳納稅金云云」、
    「另於96年9月27日」，應分別更正、補充為「96年9月29日
    」、「分別以電話向乙○○謊稱可匯款購買六合彩開牌證云
    云，及向甲○○謊稱賽馬中獎須匯款繳納銀行費用等云云」
    、「另於96年9月27日、同月28日」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告丙○○係基於一幫助駱釗羿所屬詐欺集團詐欺取財之犯
    意，同時交付上開2帳戶供該詐欺集團成員行詐騙取財之用
    ，僅成立一幫助行為。又其以一幫助行為，幫助該詐欺集團
    成員先後詐騙被害人丁○○、乙○○、甲○○所有前開金錢
    ，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、至移送併案意旨（97年度偵緝字第445號）略以：被告丙○
    ○除上開幫助詐欺取財犯行外，尚於96年8月中旬，在臺中
    縣豐原市○○路48之2號3樓，將其所申辦之華南商業銀行清
    水分行帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料，借予駱釗羿使用，而以此方式幫助詐欺集團成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)以電話向張一心詐稱
    中了六合彩，使張一心陷於錯誤，於96年9月6日，匯款新臺
    幣 (下同)1 萬8,000元至上開帳戶內，旋即遭人提領。(二)向
    王富財詐稱有內線可報六合彩明牌，要王富財簽注，王富財
    當場察覺有異，於96年9月7日14時許，在臺中縣沙鹿鎮，匯
    款1元至上開帳戶內，並報警處理，認被告尚涉犯此部分幫
    助詐欺取財罪嫌云云。經查，被告係先於96年8月中旬交付
    其申設之上開華南商業銀行清水分行帳戶存摺、提款卡及密
    碼予駱釗羿，隔半個月後即96年9月間某日，再同時交付前
    開張文淵申設之國泰世華銀行清水分行帳戶及紀敏淇申設之
    清水郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物予駱釗羿，業
    據被告於偵查中供明在卷（見97年度偵字第317號卷第31頁
    ），足見其先後2幫助詐欺取財行為所提供之帳戶截然不同
    ，且相距已達半月之久，顯非密接之行為，無從論以接續犯
    之實質上一罪關係，復查刑法亦已刪除連續犯之規定，難認
    此部分與前開有罪部分有何實質上或裁判上一罪關係，無從
    併案審理，應退由檢察官另行偵查，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
