【裁判字號】    97,聲,3453
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3453號
    聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第一八○號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第三三○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局報告被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，臺中地方法院檢察署檢察
    官已依法以九十七年度戒毒偵字第一八○號為不起訴處分確
    定，其非法持有第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重○‧
    二九公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，
    爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項規定聲請宣告沒收併
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果，
    含第二級毒品甲基安非他命成份，淨重○‧○七公克，空包
    裝重○‧二○公克，有該局民國九十六年一月十六日調科壹
    字第○九六二三○○五三八○號鑑定書在卷可稽（九十五年
    度毒偵字第五一七八號卷第十八頁），係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款規定之第二級毒品，屬違禁物。聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。惟法務部調查局所用
    秤重儀器，較移送機關臺中市警察局第一分局所用為精密，
    其重量應以法務部調查局鑑定者為準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
