【裁判字號】    97,訴,1986
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1986號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求履行買賣契約事件，原告起訴未依法繳納足額
之裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項定有明
文。本件原告訴請被告移轉台中縣外埔鄉○○段399地號土地（
下稱系爭土地）所有權全部，原告於起訴書陳明係以新台幣（下
同）100萬元向被告購買，並提出買賣契約為證，則系爭土地起
訴時之交易價額應為100萬元，從而本件訴訟標的金額為100萬元
，應徵第一審裁判費10,900元，原告僅繳納6,060元，尚欠4,840
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費4,840元，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
