【裁判字號】    97,易,2959
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第2959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
246號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○逾越窗戶，於夜間侵入住宅，竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯賭博、竊盜等罪（均未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改。甲○○於民國（下同）97年7月7日凌晨2
    時40分許之夜間，見乙○○位於臺中縣霧峰鄉○○路269巷
    71弄1號住宅之氣窗未關，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，未經乙○○之同意，即逾越窗戶侵入上開住宅，並竊得
    乙○○放置在客廳之皮夾內之現金約新臺幣（下同）3,600
    元。嗣於同日上午5時30分許，乙○○發現遭竊隨即報警處
    理，警方據乙○○提供之監視器錄影帶，於97年7月8日凌晨
    2時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與吉峰路口查獲，並起出剩
    餘贓款400元。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    所指述之情節相符，並有臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、
    臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    照片各1張、監視器光碟及翻拍照片8張在卷足資佐證，足認
    被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確
    ，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、
    品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，
    頗具悔意，且陳明犯罪後迄今已與被害人達成民事和解，取
    得諒解，有收據一份在卷可參，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第
四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
