【裁判字號】    97,聲,3462
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3462號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡得謙律師
上列被告因違反證券交易法案件，經聲請人聲請解除限制出境，
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准予解除限制出境。
    理    由
一、聲請意旨略以：因中華中等教育學會組團於民國97年8月22
    日至25日參加香港舉辦之2008年希望杯國際數學總決賽，被
    告甲○○獲中華中等教育學會敦聘為隨團顧問，為此請求准
    予解除限制被告出境，俾利被告協助團員為國爭光等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47
    6號、88年度台抗字第166號、92年台抗字第345 號等裁定意
    旨參照）。是限制出境之處分，意在保證被告到庭，以確保
    審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以
    審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，被告因犯修正前證券交易法第171條第1項第1 款之罪
    嫌，前經檢察官於97年1月9日以新台幣8 萬元交保並限制住
    居及出境在案，有臺灣臺中地方法院檢察署點名單、96年1
    月11日中檢惠發95偵28781 字第002902號函文及法務部─入
    出境資訊連結作業等資料在卷可稽。被告於偵訊時就起訴之
    犯罪事實坦承不諱，於本院行準備程序時，亦到庭應訊並坦
    承起訴之事實，僅爭執所犯法條應係證券交易法第155條第1
    項第3 款，且表明如認本件與臺灣高等法院96年度上訴字第
    1174號判決有關其所犯之事實並無連續犯關係，願意繳交所
    得款項，是本院認被告並無限制出境之必要，亦無證據足資
    證明被告有逃亡之虞，本件之聲請為有理由，爰解除被告之
    限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
