【裁判字號】    97,婚,691
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第691號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出如附件所載內容之準備書
狀正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理    由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造此
    觀之民事訴訟法第265條第1項、第267條第2項規定即明。經
    查，原告提出之訴狀，未依法表明上開事項，茲限原告於收
    受本裁定送達後14日內，提出準備書狀正本，並以繕本或影
    本直接通知他造，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第267條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  林素珍
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
（一）請求所依據之事實及理由。
（二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記載
      之。（關於事實，應記載應受判決事項聲明有理由之事實
      及與此等事項相關連之事實。所提證據，如係人證，應載
      明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實
      之關係；如係書證，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
      ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、提
      供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
