【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1701號
聲  請  人  甲○○
                      戶)
上列聲請人因與相對人陳玉清間拍賣抵押物事件（97年度執字第
18386號）聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人陳玉清間之拍賣抵押物事件
    ，由本院97年執字第18386號執行中，惟聲請人已覓人代償
    ，7月中旬會完成和解，惟法官張國華仍要進行第二次拍賣
    ，有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款聲請迴避
    云云。
二、按民事訴訟法第33條第1第2款規定法官有應自行迴避而不自
    行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，當事人得
    聲請該法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩、指揮訴訟欠當、怠
    於發問或曉諭、或法官就當事人聲明之證據不為調查或調查
    證據、命行鑑定及庭訊多次，則不得謂其有偏頗之虞。經查
    本件聲請人聲請法官迴避之前開事由，尚非該法官對於訴訟
    標的有特別利害關係，亦非與當事人有密切之交誼或嫌怨，
    復無客觀上足疑其為不公平之審判者，則依前開說明，自難
    僅憑聲請人之主觀臆測，即謂該法官有偏頗之虞。故聲請人
    以前開事由聲請該法官迴避，均與上述情形不合，自不應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11   日
                  民事第二庭   審判長法  官    許秀芬
                                     法  官    林宗成
                                     法  官    涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     11   日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
