【裁判字號】    97,交易,332
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7624號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○係耀鋒工業股份有限公司之送貨員，
    為從事業務之人。於民國96年10月15日18時20分許，駕駛車
    牌號碼B2-5133 號自用小貨車，沿臺中縣神岡鄉○○路內側
    車道由東向西方向行駛，前往送貨，途經國道1 號橋下路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。且依當
    時情形，又無不能注意之情事，適有告訴人乙○○駕駛車牌
    號碼G4 -1616號自用小客車在上開路口停等準備迴轉，被告
    疏於注意，自後追撞告訴人之車輛，告訴人因而受有左耳撕
    裂傷、左手腕挫傷擦傷、左肩挫傷之傷害，因認被告涉有刑
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
