【裁判字號】    97,中簡,2571
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局96年12月3 日公警局交字第Z00000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單之移送聯及存根聯上偽造之「乙○○」
署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「內政部警政署
    國道公路警察局」後補充記載「96年12月3 日公警局交字第
    Z00000000 號」等字；第7 行「通知單」後補充記載「移送
    聯及存根聯」等字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
