【裁判字號】    97,簡,822
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二五六三號），被告等於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人年輕力壯，不思從事正當行業，以獲取生活
    費用，竊盜犯行造成被害人財產上及精神上之痛苦，惟其二
    人自始均坦承犯行，犯後態度尚佳，所竊得之贓物，均為使
    用多年之車輛，價值約數萬元，被害人亦多表示不予追究，
    是其所受之損害尚非重大，在其二人分工上被告乙○○居於
    主要之地位，被告甲○○為配合之角色，所得金額之分配上
    被告乙○○亦遠高於被告甲○○，其二人之惡性不同，量刑
    亦應輕重有別，且被告甲○○已與其中三名被害人和解，此
    有和解書三份附卷可憑，其並已為公益之捐款，捐款新臺幣
    五千元予內政部雲林教養院，此有郵政跨行匯款申請書一份
    附卷可憑，是其犯後尚有悔改之誠意，檢察官亦請求本院對
    其從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及就其二人分別定其應執行之刑及
    各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
