【裁判字號】    97,司促,27647
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第27647號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  林金平
一、(一)債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍萬壹仟捌佰貳拾
      陸元及自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年
      息百分之二十計算之利息，暨按月計付佰元計算之違約
      金。
    (二)債務人應向債權人清償伍萬壹仟陸佰零貳元，及自民國九
      十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十五點八
      八計算之利息，暨自民國九十五年十月三十一日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，超
      過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)債務人應賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
