【裁判字號】    97,聲,2227
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    弄29號
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第130號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌參副及新臺幣肆仟玖佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等四
    人（下稱被告等四人）因賭博案件，經檢察官為職權不起訴
    處分，於民國九十七年一月三十日確定，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，對本案扣押物撲克牌三副及新臺
    幣（下同）四千九百元，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之撲克牌三副，係當場賭博之器具，而四千
    九百元，則係賭博之財物，業經被告於臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年度速偵字第四四一號案件中供述明確，復有該
    案不起訴處分書一份在卷可佐，核與前開規定並無不合，應
    認本件聲請有理由。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
