【裁判字號】    97,中簡,2494
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「所遺失」更正
    為「遭人竊取」；第4 行「遺失」2 字應予刪除；第9 、10
    行「並經警調閱上開手機之96年5 月16日之雙向通聯資料，
    進行過濾及清查後，」等字應予刪除；證據欄第3 、4 行「
    手機序號000000000000000 號96年5 月16日雙向通聯紀錄」
    應予刪除；第5 行「照片2 張」前補充記載「手機原封盒」
    等字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
