【裁判字號】    97,聲,3455
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2426號、97年度執字第8779號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯之為前提。倘若受刑人先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
    、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪
    雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，祇能單獨執行；此業經最高法院著有
    72年台非字第47號判例及94年度台非字第111號裁判要旨可
    參。
三、經查：本件受刑人甲○○曾於96年2月12日，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1555刑事判決判處
    有期徒刑一年二月，並於96年7月30日確定（下稱甲罪），
    復於95年11月14日因詐欺案件，經本院以96年度易字第2714
    號刑事判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並於96
    年8月13日確定（下稱乙罪），上揭甲、乙二罪經本院於96
    年10月17日以96年度聲減字第6118號刑事裁定減刑並合併定
    其應執行有期徒刑八月確定，有該裁定書附卷足稽（參照臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度執聲字第2426號執行卷）。又
    受刑人於96年7月25日因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第3265號刑事判決判處有期徒刑一年三月，
    並於97年5月5日確定（下稱丙罪），復於97年1月16日及同
    年月18日因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第14 45號刑事判決分別判處有期徒刑一年三月及三月，
    應執行有期徒刑為一年四月，並於97年5月26日確定（下稱
    丁罪、戊罪），上揭丙、丁、戊三罪經本院於97年6月25日
    以97年度聲字第2734號刑事裁定合併定其應執行有期徒刑二
    年四月確定，亦有該裁定書附卷足稽（參照本院卷），則丁
    、戊二罪犯罪時間雖在丙罪判決確定前，但在甲、乙二罪判
    決確定後，且甲、乙二罪既經合併定應執行刑為有期徒刑八
    月，而丙、丁、戊三罪亦經合併定應執行刑為有期徒刑二年
    四月，則揆諸前開最高法院判例及判決意旨，丙罪即不得再
    與甲、乙二罪重複定其應執行之刑，甲、乙二罪所定應執行
    之刑與丙、丁、戊三罪所定應執行之刑，二者接續執行即可
    。是本件檢察官之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
