【裁判字號】    97,繼,1721
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1721號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第6 項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年6月3日死亡，聲請人乙○
    ○、甲○○、戊○○、丁○○為被繼承人之孫輩繼承人，固
    據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本等證物為證，惟被繼承
    人之子女陳錦娥已向本院為限定繼承之意思表示，有本院依
    職權調閱97年度繼字第1686號限定繼承事件卷宗全卷，核閱
    屬實。從而，本件被繼承人丙○○既有先順序繼承人陳錦娥
    為限定繼承之聲請，而聲明人乙○○、甲○○、戊○○、丁
    ○○均為被繼承人之第一順序之孫輩繼承人，屬後順序之繼
    承人，已如前述，是揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明
    拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
