【裁判字號】    96,訴,4300
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
58號），本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年十二月四日九十六年度訴字第四三ＯＯ號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、被告甲○○因常業詐欺案件，前經本院於民國96年12月4日
    以96年度訴字第4300號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本案尚有應行調查之處，本院認為不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審理程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
