【裁判字號】    97,中簡,1763
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行「95年9月15
    日前某日時許」更正為「95年8、9月間某日」；倒數第六行
    至倒數第一行「「阿文」所屬之詐欺集團收受上開存摺、金
    融卡後，即意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財
    之犯意，於95年9月19日，撥打電話向乙○○施用詐術，詐
    稱其親友遭綁架，如欲獲釋，應即刻匯款，乙○○因而陷於
    錯誤，將5萬元之款項匯入匯入湯秀芬上開帳戶內，並隨即
    遭詐騙集團成員提領一空」更正為「嗣『阿文』即與另一姓
    名不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    推由其中一人假冒許乙○○之兒子於95年9月19日撥打電話
    予許乙○○一直哀嚎、哭泣，並稱：「媽媽妳一定要拿錢來
    救我」等語，同時並由另一人透過電話對許乙○○恫嚇稱：
    妳一定要錢來，看妳是要拿錢來還是要妳兒子的命」等語（
    實際上並無此事），要求許乙○○匯款至上開甲○○開設之
    銀行帳戶內，致使許乙○○心生畏懼，依對方指示於同日至
    嘉義縣太保市農會匯款5萬元至上開甲○○開設之帳戶內，
    旋遭提領。」；證據部分補充「被告於本院訊問時直承出售
    帳戶之事實」、「證人即被害人許乙○○於臺灣嘉義地方法
    院法官訊問時結證之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    一項之幫助恐嚇取財罪。按刑法第三百四十六條第一項之恐
    嚇取財罪，與同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，二
    者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被
    害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐
    術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開
    之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐
    欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼
    時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪
    之餘地（最高法院八十四年度臺上字第一九九三號判決、三
    ○年上字第六六八號判例意旨參照）。是上揭正犯所為應係
    犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，檢察官於聲請
    簡易判決處刑書雖誤認被告係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云，惟此部分起訴
    之基本事實既屬同一，本院自應予以審理，並變更檢察官之
    起訴法條。
三、再被告犯罪時間，雖係於九十六年四月二十四日以前，然被
    告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即九十六年四
    月二十七日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣於九十
    七年三月二十日始為警緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條規定，自不得依該條例減刑，附此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
