【裁判字號】    97,聲,3440
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字305號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳陸柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中縣警察局霧峰分局於民國97年5
    月15日（聲請書誤載為同年月13日）0時20分，在臺中縣大
    里市○○街13號執行搜索後查獲，被告施用第一級毒品之犯
    行，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於97年7月4日以97年度毒偵字第26
    26號為不起訴處分確定在案，扣案查獲之第一級毒品海洛因
    1小包（驗餘淨重0.2637公克），係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之黃色結晶1
    包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確檢出海洛
    因，驗餘淨重0.2637公克，有該院97年5月30日草療鑑字第
    0970004525號函1份附卷可稽，是前開扣案物為毒品危害防
    制條例第2條規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得持
    有，係屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
