【裁判字號】    97,上易,1401
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第41
2號中華民國95年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第1545、1261號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年台上字第892號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（以下稱被告)於97年6月11日收
    受原審判決後，因不服臺灣彰化地方法院第一審判決，而於
    法定上訴期間之 97年6月20日向原審法院提起上訴，被告形
    式上雖提出書狀敘述上訴理由，然其上訴理由略以：被告家
    有兩名幼兒無人照顧，而被告因忙於工作，恐無法專心照顧
    ，請求准予暫緩執行，讓被告得以安頓一切事宜云云，就第
    一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉
    及，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告所
    為之第二審上訴顯不合法律上程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
三、依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
