【裁判字號】    97,上訴,1760
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第382號中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6231號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第
    367 條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」本件被告因上開案件經原審於民國（下同）97年
    6月18日判決後，被告於97年6月23日收受判決正本，於97年
    7月1日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑
    事訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體
    理由。
二、經查，上訴人即被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經原審於97年6月18日判處應執行有期徒刑一年。上訴人
    於97年6月23日收受原審判決正本，因不服原審判決，於97
    年7月1日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服臺灣臺中地方
    法院97年度訴字第382號之刑事判決，爰依法提起上訴，理
    由後補等語，並未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿
    （97年7月3日）後20日內（計至97年7月23日為止）補提理
    由書於原審法院，自有未合。經本院於97年7月24日裁定命
    其於收受裁定後7日內補正具體之上訴理由，該裁定已於97
    年7月30日送達於上訴人住所，且經其母簽收，有本院送達
    證書附卷可稽，計至97年8月6日已屆滿7日期間，迄今上訴
    人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述理由，上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
