【裁判字號】    97,上易,1373
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1373號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第83
9號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第9560號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○ (下稱被告)不服原審判決提起上訴，其
    上訴狀所載理由略謂：被告知錯，但因被告家境清寒，沒收
    入，無能力負擔 (易科)罰金之總金額，請改判云云。但查
    本案原審判決採酌卷內證據資料，認定被告所犯幫助詐欺罪
    之事證明確，予以論罪科刑，認事用法核無違誤。再審酌被
    告之素行、犯罪之情節、被害人受害之情形暨其犯後之態度
    等一切情狀，原審量處被告4月，並諭知易科罰金之折算標
    準，量刑尚稱妥適，顯無輕重失衡之情形。是以原審判決對
    於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告徒憑己意漫指為
    違法，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑
    事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
