【裁判字號】    97,上易,1418
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第20
53號中華民國97年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第6513號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長，應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第367條定有明文。
二、本件原審法院判決上訴人犯竊盜罪量處有期徒刑七月，該判
    決於民國97年6月24日送達，上訴人仍表不服，於97年6月30
    日提起上訴。然上訴人所提起之上訴狀，並未敘述上訴理由
    ，經原審法院函命於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，該
    函業於97年7月8日送達上訴人，有原審法院97年7月4日中院
    彥貴97年度易字第2053號函、送達證書在卷足憑，上訴人於
    上訴期間屆滿後20日內迄未補提理由書，揆諸上揭說明，本
    院應以上訴人之第二審上訴不合法律上程式，判決駁回。爰
    依刑事訴訟第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
