【裁判字號】    97,交抗,853
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第853號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國97年6月23日所為裁定（97年度交聲字
第459、460號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人並無逃逸及闖紅燈之情事，本件無錄
    影或其他證據足以證明抗告人有違規之事實，無證據不得認
    抗告人有闖越紅燈及逃逸之事實，爰此提起抗告云云。
三、按交通違規事實，固應依證據認定之，但所謂證據並以現場
    拍攝之照片或影像為限，亦非謂無現場拍攝之照片或影像，
    即不得依其他證據判認交通違規事實。是故如依目擊證人之
    證詞，已堪認違規行為屬實，仍得據以裁罰。經查本件抗告
    人即受處分人顧崇麟 (下稱抗告人)以於民國96年11月16日
    15 時許，駕駛車號NL-4781號自用小客車，行經設有交通管
    制燈號之臺中縣大里市○○路○段與喬城路交岔口處，違規
    闖越紅燈、未隨身攜帶駕駛執照並拒絕停車接受稽查而逃逸
    乙事，雖未據警方當場拍攝抗告人違規時之照片或影像為證
    。但已據目擊證人即當時之執勤員警瓦力司．比尤於97年3
    月20日原審法院調查時結證明確在卷。而原審裁定採酌證人
    之證詞，認定抗告人確有上開交通違規事實無訛，已詳敘其
    調查、取捨證據之結果及憑以認定之心證理由，揆其敘述理
    由，並無違背論理法則或經驗法則之情形。抗告人徒憑上開
    情詞，否認違規情事，尚難採取。綜上所述，抗告人確有前
    揭交通違規事實，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。原
    審法院裁定駁回抗告人之聲明異議，認事用法，核無違誤，
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
