【裁判字號】    97,上重訴,19
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉涵德律師
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
選任辯護人  林志銘律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國97年8月21日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等人前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國97年3月21日執行羈押，至中華
    民國97年8月20日，第1次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月21日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
