【裁判字號】    97,上訴,1909
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1909號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院97
年度訴字第254號中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第367號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告所犯之罪，僅於尿液檢驗呈陽
    性反應，法官並無審酌刑法第57條所列一切情狀，實難謂符
    合罪刑相當原則。再者，被告所犯之罪，依刑法第2條從新
    從輕原則，應有適用毒品危害防制條例第24條之緩起訴規定
    。被告意志不堅，難拒毒品誘惑，致人生晦暗，父母暗夜哭
    泣，懇請給予自新機會，由檢察官命「附帶其完成戒癮治療
    之緩起訴處分」云云，爰提起上訴云云。但查本案原審判決
    依被告之自白及其尿液檢驗報告，認定被告所犯施用第一級
    毒品罪與第二級毒品罪之事證明確，予以論罪科刑，認事用
    法核無違誤。再查被告前有多起犯罪前科紀錄，且曾犯施用
    第一級毒品罪及第二級毒品罪，經原審法院於95年6月30日
    以95年度訴字第246號刑事判決，各判處有期徒刑10月、8月
    ，定應執行有期徒刑1年3月，於95年7月17日判決確定，執
    行中再依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減為應執行有期徒
    刑7月15日確定，甫於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，為累犯，依法應加重其刑
    至明。從而，本案審酌被告之素行、犯罪之情節暨其犯後之
    態度等一切情狀，原審就被告所犯施用第一級毒品罪與第二
    級毒品罪，各量處有期徒刑10月及8月，並定應執行刑為有
    期徒刑1年5月，量刑尚稱妥適，顯無輕重失衡之情形。又被
    告既非初犯，且本案已據檢察官偵查終結起訴，被告上訴另
    請求依修正後毒品危害防制條例24條之規定為緩起訴，於法
    顯屬無據，不能採取。是以被告上訴載稱上開情詞，固具形
    式上之理由，但究其實質，明顯與卷證資料不相符合。綜上
    所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被
    告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由
    ，乃徒憑己意漫指為違法，其上訴自屬違背法律上之程式，
    應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定
    ，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
