【裁判字號】    97,上易,966
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第966號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國97年8月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，並有羈
    押之必要，於民國97年5月27日執行羈押，至民國97年8月26
    日止，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
