【裁判字號】    97,交抗,877
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第877號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國97年7月4日所為裁定（97年度交聲字第
440號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按，原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。抗告法院認為抗告有第408條第1
    項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1
    項前段、第411條前段亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○係於民國（下同）97年7月
    10日收受原審所為駁回異議之裁定，有送達證書附卷可稽（
    見原審卷第13頁）。又抗告人係住居在原審法院及本院所在
    地之臺中市，依刑事訴訟法第66條第1項前段之規定，無在
    途期間可言，關於不變期間之計算，當事人郵遞或提出抗告
    狀者，應以書狀到達法院之日為提出法院之日。本件抗告人
    提起抗告之期間，應自裁定送達後之翌日起算，抗告期間之
    末日為97年7月15日，是抗告人提起抗告之期間至97年7月15
    日即已屆滿。復按對於原審法院之裁定不服，提起抗告，應
    以抗告書狀敘述抗告理由，提出於原審法院為之，此稽之道
    路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法407條之規定可明
    。查抗告人於上開期日收受原審法院裁定後，係於97年7月1
    6日具狀向無收受抗告狀權限之交通部公路總局臺中區監理
    所遞交抗告狀，再由該監理站於翌日收受，迄於同月22日始
    輾轉送達於原審法院，有抗告人所撰抗告狀、交通部公路總
    局臺中區監理所97年7月21日中監自字第0970029766號函及
    臺灣臺中地方法院收文章戳在卷為憑（見本院卷第3~6頁）
    。核之前開說明，本件抗告人提起抗告顯已逾法定期間，自
    屬違背法律上之程式，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
