【裁判字號】    96,上重訴,62
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    現羈押於臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十七年八月十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國96年11月16日執行羈押，至中華民國97年2月
    15 日，三個月羈押期間屆滿，經第一次延長羈押，至97年4
    月15日延長羈押期間屆滿，嗣經第二次延長羈押，至97年6
    月15日羈押期間屆滿，嗣經第三次延長羈押，至97年8月15
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月16日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
