【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  甲○○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰萬元，應徵收第一
審裁判費新臺幣柒萬零參佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
