【裁判字號】    96,附民,231
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決    96年度附民字第231號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因九十六年度簡上字第四一九號案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及理由：如原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶提起民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又按法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定
    有明文。
二、經查：甲○○對乙○○提起之無故侵入住宅罪告訴，業經檢
    察官起訴後，本院於九十六年六月十四日以九十六年度簡字
    第一九一三號判決，於九十六年七月十六日確定，並已執行
    完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署九十六年八月六日南檢瑞
    己96執4575號函附原審卷可稽。附民原告甲○○遲至九十六
    年十二月十二日始提起本件刑事附帶民事訴訟，有本院收狀
    章附卷為憑，堪認本件刑事附帶民事訴訟之提起與法未合，
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
