【裁判字號】    97,司促,17326
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第17326號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  久易實業有限公司
上列債權人聲請對於債務人久易實業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人久易實業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國97年6月25日通知限期命債權人於30日內補正
    該公司之特別代理人，此項裁定已於民國97年6月27日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
