【裁判字號】    97,家聲,191
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第191號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣壹拾
壹萬貳仟玖佰玖拾肆元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院91年度繼字第762號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經台灣高等法
        院台南分院以92年度家抗字第20號民事裁定抗告駁回，
        而選任遺產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落台南縣永康市○○段979-
        3地號等15筆土地及門牌台南縣永康市○○○路688 號
        等6棟建築物，資由債權人財政部台灣省南區國稅局新
        化稽徵所移請法務部行政執行署台南執行處辦理查封登
        記，另被繼承人甲○○所遺留坐落台南縣歸仁鄉○○○
        段594-45地號等2筆土地，則由債權人台南縣永康市農
        會設定最高限額抵押權新台幣（下同）96萬元，以為其
        向該債權人借款之擔保，現因法務部行政執行署台南行
        政執行處以92年度贈稅執特字第69039號對被繼承人甲
        ○○之上揭已查封遺產為強制執行事件處理中；而被繼
        承人甲○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人
        對被繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則
        無法受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為00000000元，其上揭房地之
        總值係依據法務部行政執行署台南行政執行處92年度贈
        稅執特字第69039號贈與稅執行事件囑託鑑價之結果，
        另坐落台南縣歸仁鄉○○○段594-45地號等2筆土地之
        價值，則係以當期（97年度）土地公告現值計算，因而
        ，管理報酬按遺產價值百分之一計為112994元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計00000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、法務部行政執行署台
    南行政執行處96年10月1日南執仁92年贈稅特執字第69039號
    通知、97年2月25日南執仁92年贈稅特執字第000690395號通
    知、土地建物查詢資料（以上均為影本）在卷可稽，復經本
    院依職權調閱本院91年度繼字第762號、台灣高等法院台南
    分院92年度家抗字第20號民事案卷查核屬實，是依上開規定
    ，聲請人請求管理遺產報酬112994元，於法並無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
