【裁判字號】    97,簡,2221
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄「皮包1只」更正為「手提包1只」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於96、97年間有多次竊盜前科（尚未執行）之品
    行、犯罪之動機、目的、方法、所生損害尚輕、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
