【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
債  務  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    97年7月25日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。 聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
    （詳細敘明原協商條件為何？當時每月收入若干？現有何履
    行之重大困難？有何不可歸責於己之事由？）
  3.依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓
    名、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際
    支出之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全
    戶戶籍謄本。
  4.如有債務人，應提出債務人清冊並釋明種類、金額及原因。
  5.配偶、子女之財產目錄：應詳載所有動產、不動產、保險、
    股票、事業投資等所有財產，並提出證明。
  6.聲請人名下並無不動產，釋明房屋貸款債務為何人負擔。
  7.有無領取身心障礙補助，若有，釋明每月補助金額若干。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
