【裁判字號】    97,簡,2165
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二○五五號），及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官移送併辦（九
十七年度偵緝字第十號），經被告自白犯罪，經本院認為宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官併案意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得於判決送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
