【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第628號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2185號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3485號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第2185號擔保提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字
    第1820號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經相對人聲請撤銷假扣押裁定及撤銷假扣押執行，
    而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，依前揭規定，聲請返還系爭擔保金
    等語，並提出本院97年度聲字第253號民事裁定及裁定確定
    證明書（以上均為影本）為證，且經本院依職權調取前開民
    事保全程序執行卷及提存卷核閱無誤，及查明相對人迄未對
    聲請人提出損害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷足憑。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
