【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第531號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第1580號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債96
    年度甲類第一期登錄債券為擔保金，並以本院97年度存字第
    1121號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取上開卷宗審核結果屬實，
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
