【裁判字號】    96,簡上,419
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第419號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第1913號中
華民國96年6月14日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第5071號），本院管轄之第二
審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○為兄弟關係，乙○○及戊○
    ○係夫妻關係。緣丙○○及胞弟甲○○於民國九十六年一月
    十二日中午十二時許，前往乙○○及戊○○位於臺南市○○
    區○○路一段○○○號二樓住所，且未經乙○○、戊○○之
    許可，即進入上開處所內（丙○○侵入住宅部分已判決確定
    ）。隨後乙○○與甲○○在上址發生口角爭執，甲○○因心
    生不滿而出手毆打乙○○成傷（甲○○侵入住宅及傷害部分
    ，已另案判決確定）；而乙○○受攻擊後，不甘無端受辱，
    乃基於傷害人身體之故意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受
    有右臉、前臂、左手足多處擦傷等傷害。因認乙○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項傷害罪。
二、公訴意旨上開所認，無非以：被告乙○○自承為防衛有抵擋
    等語、告訴人甲○○指訴、證人丙○○證述、卷附財團法人
    奇美醫院甲○○診斷證明書、且無證據證明何方為不法侵害
    ，依最高法院三十年上字第一０四０號判例，認應屬互毆等
    為論據。訊據被告乙○○堅詞否認有與甲○○互毆，辯稱：
    當天甲○○來時，我正在釘一個木頭架，甲○○跟丙○○到
    達二樓時，我就叫他們立刻退去，丙○○從後面推甲○○，
    甲○○就衝上前把我壓制在地毆打我，當時我太太喊救命，
    丙○○就過去摀住她嘴巴，我太太要逃跑，丙○○就追過去
    打她頭部。這時候甲○○還是把我壓制在地，我被壓在地，
    一面掙扎，一面護著頭，前後有十分鐘左右，後來我太太衝
    下來往外求援，丙○○也追下樓去，後我掙脫甲○○去拿到
    鋸子，我打開鋸子時，甲○○才往後退，我就拿著鋸子衝下
    樓去。到樓下時看到我太太被丙○○追著往隔壁加油站跑，
    我連忙拿著鋸子衝過去，後來我太太被丙○○打倒在地，我
    拿著鋸子趕到時，丙○○就往後退，我接著以手機報案。之
    後我走回我家門口，並把鋸子折好，豈料甲○○又過來把我
    壓制在地，我太太要拉甲○○時，丙○○又打戊○○，這時
    候警車剛好趕來，丙○○才把戊○○放開，警員有看到我被
    甲○○壓制在地毆打。我根本沒有傷害甲○○，如果我有傷
    害甲○○，以我當時手中持有鋸子，他傷勢就不會這樣子等
    語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段明規定。又認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例可資參照）。
四、經查：
  (一)公訴人依被告乙○○自承有抵擋等語、告訴人甲○○指訴、
    證人丙○○證述、財團法人奇美醫院甲○○診斷證明書等證
    據，並爰引最高法院三十年上字第一０四０號判例，認被告
    乙○○與甲○○互毆，固非無見。惟依丙○○到庭證述有關
    案發經過：「（是否記得當時是何人先動手的？）我們上去
    二樓，被告看到甲○○，我們告訴被告說我們是來討論事情
    的，但被告說我們還敢來，被告就衝過來用手打甲○○頭部
    及手臂」；及依甲○○到庭證述：「（是否記得當時是何人
    先動手的？）被告從房門衝出來，看到我們，就喝令我們說
    還敢來，被告沒有講第二句話，就先出手打我們，我就跟被
    告扭打」等語，與公訴意旨所指被告乙○○係在受攻擊後，
    不甘無端受辱而出手毆打甲○○等犯罪情節，並不相符。顯
    然公訴人所認定之事實，並無所憑。
  (二)又被告乙○○究竟有無先主動出手毆打甲○○，證人丙○○
    及甲○○與被告雖各執一詞，然由丙○○所證，被告一看到
    其二人前來，即衝過來出手打甲○○頭部及手臂、「（你當
    時看到他們二人是空手互打，還是有拿工具？）．．．只有
    看到空手在打，在地上打滾．．．」、「我當時試圖要把他
    們二人撥開，因為他們扭打很激烈，我無法撥開」等情，再
    互核甲○○證述：我一上來，被告講一句話之後，我們先抓
    住手，接著就扭打在一起，我一隻手抓住被告一隻手，另一
    隻手抓住被告身體，被告就一直打我背部、頸部等語，二人
    所指被告乙○○先出手毆打甲○○之部位，已然相歧，其等
    證詞是否可採，並非全無斟酌餘地。再依卷附甲○○提出之
    奇美醫院診斷證明書所載，傷勢為「右臉、前臂磨損或擦傷
    、左手、足擦傷」（見九十六年偵字第一七九一號卷第十五
    頁），顯見甲○○背部並未受傷。何況，甲○○係於案發後
    第三日，即九十六年一月十五日始前往醫院驗傷，竟不見淤
    傷等傷勢，與其所指被告一直毆打其背部，亦不相符，益證
    人甲○○指證明顯瑕疵。
  (三)反觀戊○○於偵查中指述：「九十六年一月十二日中午十二
    時許，我與我先生在我住處二樓工作，之後丙○○、甲○○
    未經我許可進入我住處，他們上樓後我先請他們出去，甲○
    ○就往我先生乙○○身上壓倒在地，並看到甲○○搥打我先
    生，我想上前幫忙，但丙○○拉扯往我．．．」等情，（見
    九十六年偵字第一七九一號卷第十頁），核與被告乙○○所
    辯相符，足見被告辯解尚非無據。
  (四)又甲○○雖提出驗傷診斷證明書，且負責診斷之醫師庚○○
    亦到庭證述：甲○○在九十六年一月十一日（應為十五日之
    誤載）早上十點三十九分到急診室求診時，身體檢查除了皮
    膚臉部下面有稍微紅腫跟擦傷，左手跟左腳有擦傷，右前手
    臂也有擦傷外，其餘無異常現象等語，足認甲○○於九十六
    年一月十五日至醫院診傷時，臉部、右前臂、左手及左腳均
    受有輕微紅腫或擦傷。再由證人庚○○醫師於審理中另證稱
    ，因未施作切片檢查，故無法得知詳細情況，僅能從傷口情
    況判斷不是新傷，應是二至三天前舊傷。被打或被撞均可能
    造成等語，可知此一傷勢雖不排除發生日期為九十六年一月
    十二日，但形成原因並無法確定。是縱甲○○於案發當日受
    有傷害，究竟係遭被告毆打，或係毆打被告時不慎撞到而造
    成，亦或另有其他原因，仍須再與其他證據相互勾稽比對，
    始可判定。
  (五)首先令人質疑者為，甲○○為何遲至案發後第三日始前往驗
    傷，就此甲○○於審理中雖稱，我本來不想提出告訴，因為
    我大哥、大嫂認為這個案子將來一定很複雜，而且對我不利
    ，所以要我去驗傷並提出告訴等語，對照告訴人甲○○警詢
    筆錄，可知甲○○於案發當日即已明確表示要對乙○○提出
    告訴，其於審理中所證明顯有瑕疵，已足以令人對其指稱造
    成受傷原因等證詞之可信度心生懷疑。再參諸案發當日製作
    筆錄之員警己○○到庭證述：「（在製作筆錄時，你有無觀
    察甲○○？）我在筆錄裡面有問他何處受傷，他跟我說手臂
    ，但是看不出有什麼明顯傷害．．．」等語，由警員於案發
    後不久觀察到甲○○並無明顯傷勢，亦可見案發時甲○○有
    無受傷，饒有疑慮。又觀諸卷附乙○○提出之奇美醫院驗傷
    診斷證明書所載傷勢為：「頭部外傷併頭皮血腫、背挫傷、
    嘴唇擦傷、雙上肢多處擦傷」（見警卷第十四頁），與甲○
    ○無明顯傷勢相較，乙○○受傷顯然較為嚴重，足見被告乙
    ○○辯稱案發時一直被甲○○壓制在地，無還手餘地等情，
    並非毫無根據，從而甲○○指遭被告毆打即有可疑。末由卷
    附奇美醫院提供之甲○○病歷觀之，醫師於急診病歷上雖記
    載，甲○○於驗傷當日，雖曾告知係被哥哥打傷的（見審理
    卷第四十三頁），且庚○○醫師亦到庭證述甲○○有為記錄
    上所載之陳述，然同日急診護理紀錄卻載，「病患訴日前不
    慎受傷，今感不適，故入評估．．．」，前後所稱受傷原因
    明顯不符，自難以認定為被告傷害之憑證。
  (六)綜上所述，依公訴人所提之證據，無法使本院產生被告毆打
    甲○○，並使之受傷之確信，依上說明，自應為被告有利之
    認定，而為無罪之諭知。原審以被告犯罪事證明確，依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決量
    處被告拘役五十日，並諭知以新臺幣一千元折算一日之易科
    罰金標準，固非無見。惟原判決漏未審酌上情，遽對被告論
    罪科刑，顯有不當，被告上訴指摘原判決認定事實有誤，為
    有理由，應由本院予以撤銷，並依通常程序自為第一審判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百零一條第一項前
段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
