【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第565號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十三)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法    官  周紹武
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、聲請人配偶乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(三)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所有信託
    帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或
    信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本
    人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所
    有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況
    說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處
    分。
(四)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收
    入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。另請
    說明聲請人於97年4月1日前之聲請前兩年內，從事何職業及
    月收入狀況（並均檢附蓋有公司章及負責人職章之離職證明
    及薪資證明正本）；並請釋明聲請人任職於開元寺慈愛醫院
    之職務是否為兼職、派遣或部分工時之工作？該職務收入為
    何僅11,700元？又本院依職權調閱聲請人之勞保投保資料，
    其上載明聲請人於開元寺慈愛醫院之投保薪資為17,280元，
    請聲請人釋明兩者不符之原因為何。
(五)、聲請人任職開元寺慈愛醫院之在職證明及薪資證明（以上請
    附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(六)、聲請人及配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單；聲請人配偶94、95、96年度之薪
    資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪
    資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。若聲請人配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情
    形並提出相關文件。
(七)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告（
    請附正本）。
(八)、房屋貸款契約書及歷次附有起始日期之分期繳款轉匯單據（
    存摺內頁影本或支票存單），另註明貸款餘額及所有保證人
    之姓名。
(九)、請釋明聲請人是否曾經失業？若是，請說明失業期間，是否
    領取公司發給之資遣費、退休金？或失業給付或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另說明
    聲請人失業是否因傷病之故，若係因傷病或有其他不可歸責
    於己之事由而被迫失業，並附證明文件；若非被迫失業，亦
    請釋明為何在仍負有債務未清償完畢之情況下自願性失業，
    導致償債能力減低。
(十)、經查聲請人目前並非設籍於聲請人所有之臺南縣新化鎮○○
    路86之12號，請釋明聲請人目前居住之房屋係何人所有？是
    否向他人承租或借用？若是，請提出相關之租賃或借貸資料
    。又聲請人所有之臺南縣新化鎮丙○○86之12號房屋，目前
    作何使用？有無出租他人收取租金？若有，請一併提出租賃
    契約書影本到院。
(十一)、請釋明聲請人家庭是否領取老人年金、中低收入戶補助？或
    其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文
    件。
(十二)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十三)、請釋明聲請人是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產；
    有無強制執行案件現正繫屬於法院；聲請前兩年內有無任何
    無償行為，有害及債權人之權利；聲請前兩年內有無任何有
    償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益人於
    受益時亦知其情事；是否現有雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
