【裁判字號】    97,交簡,1907
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
甲○○累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，曾因肇事逃逸之公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十一年五月二十一日
    易科罰金執行完畢。乙○○則於八十九年間，曾因不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院判處罰金銀元五
    千元確定，於八十九年六月三十日繳納罰金執行完畢。甲○
    ○及乙○○於九十六年五月六日凌晨五時許，分別在臺南市
    ○○路及建平一街某處飲酒後，意識狀況均已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟各自駕駛車牌號碼ＴＱ－七二六
    七號及五Ｇ－七四七一號自用小客車上路，迄於同日凌晨五
    時九分許，甲○○沿臺南市○○○街由北往南方向行駛至郡
    平路口，乙○○則沿郡平路由東往西方向行駛至健康三街口
    ，二人均受酒精影響，迨發現對方車輛時，已閃避不及，因
    而在上開路口處發生碰撞，經警據報前往處理，於同日上午
    六時二十五分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升零
    點三四毫克，於同日上午七時十一分許，測得乙○○呼氣所
    含酒精濃度為每公升零點三五毫克，始悉上情。案經臺南市
    警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○及乙○○於警詢及偵訊時之陳述。
  (二)證人即被告等碰撞處咖啡店經營者李秋香於警詢時之陳述。
  (三)被告甲○○之郭綜合醫院診斷證明書及被告乙○○之臺南市
    立醫院診斷證明書各一份。
  (四)被告甲○○及乙○○之酒精濃度測定值各一份。
  (五)臺南市警察局第四分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表二份、道路交通事故調查報告表及現場圖各一份、
    現場及被告二人受傷照片計二十五張。
  (六)按呼氣所含酒精濃度達零點二五毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二
    六八六八號函示可參；被告甲○○及乙○○二人均酒後駕車
    ，於發生碰撞後各間隔約一小時又十六分許及二小時又二分
    ，測得渠等呼氣所含酒精濃度分別為每公升零點三四及零點
    三五毫克；偵訊時，被告甲○○供述其記不起來何以會相撞
    等語，被告乙○○則供述其開到路口看到對方時已然來不及
    反應等語（偵查卷第八頁）；復參諸卷附現場照片顯示，被
    告車輛係在二人應注意減速慢行甚至停車再開之路口處發生
    碰撞且損壞嚴重。可見二人在發生碰撞當時，均已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度甚明。至呼氣酒精濃度僅係判斷
    被告是否不能安全駕駛動力交通工具因素之一，尚不因是否
    超過或未超過某標準，即斷有無安全駕駛情狀，且被告二人
    酒後駕車之初或發生碰撞之時，酒精濃度究竟若干，尚涉不
    同換算方式，並無深究之必要，附此敘明。綜上，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全駕駛動力交通工
    具罪，其法定罰金刑原為三萬元以下，而依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定，現行法規所定金額之貨
    幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之，故上
    開罪名法定罰金刑折算後應為新臺幣九萬元以下。惟上開罪
    名之法定罰金刑，於九十七年一月二日修正公布為十五萬元
    以下，於九十七年一月四日施行，另依刑法施行法第一條之
    一第一項規定九十四年一月七日刑法修正後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。比較被告行為前後之法律適用
    ，顯以行為時之法律較有利於被告，自應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
    是核被告二人所為，均係犯修正前刑法第一百八十五條之三
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告甲○○有如事實欄一
    所列之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及該案判決書在卷可參，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告甲○○前構成累犯之前科係肇事逃逸之公
    共危險罪，被告乙○○則有不能安全駕駛動力交通工具之前
    科，竟再為本案犯行，又均係駕駛自用小客車，不僅未見警
    惕，且仍枉顧大眾行車及交通安全，復因而肇事致自己及對
    方受傷，顯不宜輕縱，又被告二人均坦承酒後駕車之事實，
    惟否認不能安全駕駛動力交通工具之情狀，兼衡渠等智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、聲請意旨另以：被告甲○○於九十六年五月六日凌晨三時五
    十一分許，在臺南市○○路某友人家中飲完酒；乙○○於同
    日凌晨四時三十分，在臺南市○○○街某友人家中飲完酒。
    二人均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟均不顧大
    眾行車之公共安全，隨即分別駕駛上開自用小客車欲返回各
    自住處。因認被告二人上開部分亦涉刑法第一百八十五條之
    三不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、
    第三百零一條第一項分別定有明文。查聲請簡易判決處刑書
    認被告二人開始酒後駕車之始點，顯係依據被告甲○○及乙
    ○○九十六年五月八日警詢所述。惟查，被告二人在上開地
    點駕車發生碰撞之時間為凌晨五時九分許，此有被告二人案
    發當日警詢筆錄在卷為憑（警卷第二、七頁），證人李秋香
    於警詢時亦證述當日凌晨五時三十分許其咖啡店樓上住戶打
    電話給伊告知伊咖啡店門口樑柱遭車輛撞壞等語（警卷第十
    二頁），則被告二人上開所述發生碰撞時間應屬可採，聲請
    簡易判決處刑書亦同此認定。其次，被告甲○○於案發當日
    警詢時供述其係同日約五時許從飲酒處駕車離開等語（警卷
    第二頁），於偵訊時亦供述其駕車離開安北路之飲酒地點約
    十分鐘就發生車禍等語（偵查卷第七至八頁），另被告乙○
    ○於案發當日警詢時則供述其係同日約五時許從飲酒處駕車
    離開等語（警卷第七頁），於偵訊時亦供述其在建平一街姐
    姐家飲酒至四時三十分許後，在該處聊天，開車離開約五分
    鐘發生車禍等語（偵查卷第八頁）。而被告二人在各自飲酒
    地點駕車上路，均非無可能於十分鐘及五分鐘左右時間抵達
    發生碰撞地點。可見被告二人駕車上路時間均甚有可能約於
    當日凌晨五時許。此外，本院復查無其他積極證據足證被告
    二人駕車上路始點係聲請簡易判決處刑書所認，此部分犯罪
    尚屬不能證明。惟聲請人顯認被告二人此部分不能安全駕駛
    動力交通工具犯嫌，與前述經本院論罪科刑部分，有繼續犯
    之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
