【裁判字號】    97,簡,2204
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1117
號），被告自白犯罪，本院受理後 (97年度易字第1275號)認宜
以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月21日下午1時
    許，進入臺南縣新營市○○路○段291號空屋，自該空屋3樓
    以翻牆之方式，逾越牆坦而侵入緊鄰之289號「臺南縣印刷
    業職業工會」，隨即進入1樓辦公室內徒手竊取該職業工會
    所有而由會計甲○○所使用之電腦主機、螢幕及不斷電系統
    各1台得手。嗣於同日下午1時30分許，甲○○午休返回察覺
    ，經報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中均坦
    承不諱，核與證人甲○○所證述情節相符，且有贓物認領保
    管單1紙及監視錄影翻拍照片7張在卷可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越
    牆垣竊盜罪。爰審酌被告之犯罪手段、竊取物品之價值，所
    竊物品已發還被害人及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官   徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
