【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6月30日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經
    宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；刑事訴訟法第406條、第408條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件抗告人係於民國（下同）97年7月14日收受本院
    97年6月30日裁定正本，有送達證書及臺南大同路郵局97年
    8月4日便簽各1份在卷可稽，因此，自抗告人於97年7月14日
    收受本件裁定之翌日即97年7月15日起算5日，加計2日在途
    期間，本件抗告期間係至97年7月21日屆滿，惟抗告人竟遲
    至97年7月23日始提出抗告，有抗告狀上本院收文章戳1枚附
    卷可參，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式
    ，且無法補正，依照前揭規定，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
