【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第517號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處即蔡財
            福之遺產管理人
法定代理人  吳鴻正
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年7月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人財政部國有財產局台灣南區
分處即蔡財福之遺產管理人」之記載，應更正為「相對人財政部
國有財產局台灣南區辦事處台南分處即蔡財福之遺產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
