【裁判字號】    97,交簡,1923
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於「證據並所犯法條」欄補述：「
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險條款，屬抽象危險犯，此種抽
    象危險犯係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其不
    能安全駕駛動力交通工具之情形，則更不待言。且參考德、
    美等國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達成每公升0.55毫
    克，或血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第1669號函可資參照。今被告飲用酒類後
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.67毫克，應已達『不能安全
    駕駛動力交通工具』之程度。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前科之品行
    ，其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯
    罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段之規定
    諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條之一規定以新
    臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
