【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
1年8月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年8月1日核准假釋，而刑期終了期日為民國97年10月14日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
