【裁判字號】    97,簡,2174
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、錄音機（含錄音帶壹捲）
、計算機各壹臺、濟公六合手冊、簽牌用估價單各壹本及六合彩
簽單便條紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○將自己之住所，開放予不特定人前往簽注賭博，
    該住所堪認已屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項之賭博罪、同法第二百六十八條之意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。並查，利用香
    港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆
    對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延
    續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭
    博」的常態與典型，如有中斷應是例外。是本件被告於九十
    五年五月間起迄於九十七年七月十二日為警查獲之日止，連
    貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，
    其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭
    博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，不因其行為係跨越九
    十五年七月一日刑法修正施行前、後而有不同；且本件既經
    評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本件應直接適
    用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，併此說明
    。再按意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定
    之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意
    ，發為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條之圖利供給賭博
    場所罪與圖利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同
    法第五十五條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷
    ，方屬確當（最高法院九十六年度臺非字第十八號、七十九
    年度臺非字第二０一號、第二０六號及八十年度臺非字第一
    七八號判決意旨可資參照），是被告以一個經營六合彩賭博
    之行為，同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    。爰審酌被告素行良好，並無和前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前按紀錄表一份在卷可稽，而其經營六合彩賭博，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機、
    手段、目的、所生危害及在犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為
    懲儆。
三、扣案之六合彩簽注單一本（估價單）、六合彩簽單便條紙一
    張、濟公六盒手冊一本、傳真機、錄音機（含錄音帶一卷）
    、計算機均一臺等物，均係被告所有，並供其經營六合彩賭
    博所用或紀錄之物，此經被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前、後
    段、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
