【裁判字號】    97,補,284
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第284號
原      告  甲○○
上列原告與被告北揚建設股份有限公司等間請求侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣708,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣7,710元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額、金額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
