【裁判字號】    97,補,297
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    請求撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第297號
原      告  台南市新樓儲蓄互助.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、信銓香料化學有限公司、蔡沛峰間請求
請求撤銷詐害行為事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣985,350元，應徵收第一審裁判費10,790
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
