【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐加國際實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院94年度存字第116號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院94年度執全字第
122號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（本行誠泰商業銀行股份有限公
    司於民國94年12月31日合併「台灣新光商業銀行股份有限公
    司」，並更名為「台灣新光商業銀行股份有限公司」）與相
    對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第
    5463號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣616,516元為
    擔保金，並以本院94年度存字第116號擔保提存事件提存在
    案，及以94年度執全字第122號對相對人強制執行。茲因該
    假扣押事件業經聲請人撤回執行，惟相對人迄未行使權利，
    爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，並
    提出本院93年度裁全字第5463號民事假扣押裁定、本院94年
    度存字第116號提存書、撤回假扣押執行狀、行政院金融監
    督委員會金管銀（六）0940028893號函（以上均為影本）為
    證，且經本院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無誤
    ，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
