【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第567號
聲  請  人  己○○
                        3樓
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  戊○○○
聲  請  人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十九年度存字第一四七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳長發與相對人之被
    繼承人胡龍難間請求假扣押事件，聲請人之被繼承人陳長發
    前遵本院79年度裁全字第1252號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院79度存字第1472號
    提存事件提存在案，嗣聲請人之被繼承人陳長發已於民國87
    年7月14日死亡，由聲請人繼承，茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人限期行使權利
    （原供擔保利益人胡龍難死亡，相對人均為其繼承人），並
    向本院為行使權利之證明，相對人收受裁定後逾期而未提出
    證明等語，並提出本院96年度聲字第1671號民事裁定及其確
    定證明書影本各一件為證。
三、經調閱本院79年度存字第1472號提存卷、79年度全字第1252
    號全卷（含79年度執全字第969號)、96年度聲字第1671號卷
    ，與聲請人上開主張核無不合，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
