【裁判字號】    97,補,265
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第265號
原      告  甲○○
                        20號.
上列原告與被告元誠國際資產管理股份有限公司間請求債務人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣77,704元，應徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
