【裁判字號】    96,上,207
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度上字第207號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  台南市總祿境（廟）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明義    律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，上訴人不服第一審
判決，提起上訴。茲查上訴人於第一審起訴請求確認被上訴人除
名其信徒資格之決議無效，被上訴人應恢復其信徒名義，其訴訟
標的並非屬對於親屬關係及身分上之權利有所主張，已屬因財產
權而起訴，其訴訟標的價額，應以上訴人（即原告）如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之。又訴訟標的之價額不能核定者，以
民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
之1定之，此觀同法第77條之12規定自明。所謂訴訟標的之價額
不能核定，係指因財產權起訴，須其標的價額不能按金錢估計，
或不能依其他受益情形而為核定者而言（最高法院83年度台抗字
第161號判例、95年度台抗字第113號、及94年度台抗字第614號
裁定參照），查上訴人未表明該事件如獲勝訴判決可得之客觀上
利益若干，且依其主張及聲明亦無從計算出其獲勝訴判決所得受
之客觀利益，是本件訴訟標的之價額，即屬無法核定，則依上開
說明，自以新台幣（下同）165萬元定之。從而，本件訴訟標的
價額為165萬元，應徵之第二審裁判費為26,002元，除已繳4,500
元（見本院卷1第33頁）外，尚餘21,502元未據上訴人繳納；又
本件應徵之第一審裁判費應為17,335元，上訴人在第一審僅繳納
3,000元（見一審卷1第58頁、卷2第174頁），尚不足14,335元。
是本件上訴人應再補繳之第一、二審裁判費合計為35,837元（21
,502 ＋14,335＝35,837元）未據繳納，茲限於本裁定正本送達7
日以內如數補繳本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
