【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第38號
聲  請  人  乙 ○ ○
            丙○○○
            甲 ○ ○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間債務
人異議之訴事件（97年度重上字第61號），聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。」，民事訴訟法第
    109條第1項定有明文。所謂受訴法院，若本案訴訟繫屬於第
    二審法院，則指該第二審法院而言，故當事人於提起第二審
    上訴之同時或之後，聲請訴訟救助，此訴訟救助之聲請即應
    由第二審法院管轄，最高法院90年度台聲字第34號、90年度
    台抗字第485號裁定可資參照。查本件聲請人不服臺灣臺南
    地方法院97年度訴字第429號判決，於民國（下同）97年6月
    23日提起上訴，並於97年6月30日向該院聲請訴訟救助，該
    院依上開說明，以裁定將本件移送本院管轄，並無不合，合
    先敘明。
二、次按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認
    定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之
    需要。」，民事訴訟法第107條亦有明文。查聲請訴訟救助
    者，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，此觀民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。
    再者，當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，
    然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無
    依職權調查或定期命補正之必要（參照最高法院43年台抗字
    第152號判例、88年度台抗字第161號裁定意旨）。
三、本件聲請意旨略以：本件訴訟，聲請人顯有勝訴希望，然因
    聲請人係早期退休公教人員，退休金微薄，目前實無資力再
    支出本件訴訟費用，原審法院前以裁定命聲請人補繳裁判費
    用，然非聲請人所能負擔，為此聲請訴訟救助云云。
四、經查：本件聲請意旨雖略以聲請人無資力支出兩造間本件訴
    訟（本院97年度重上字第61號）之第二審裁判費用云云。惟
    查，聲請人除未提出相關資料以證明伊確無資力繳納本件訴
    訟費用外，聲請人甲○○於96年度尚有薪資所得新台幣（下
    同）18萬9420元，丙○○○96年度尚有薪資所得4565元，名
    下並有土地3筆及投資9筆，其財產總額21萬3860元，此有本
    院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。
    足見聲請人非屬窘於生活而無資力支出訴訟費用之人。聲請
    人以伊經濟困難為由聲請訴訟救助，顯難認有理由。
五、綜上所述，聲請人未能提出即時可供調查之證據，以釋明其
    經濟狀況確已無資力支出訴訟費用而有聲請訴訟救助之必要
    ，而依其財產資料所示，亦非無資力支出訴訟費用，揆諸上
    揭說明，聲請人聲請訴訟救助，應非正當，其聲請即屬無從
    准許。
六、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
