【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣四湖.
上列受刑人因犯共同連續行使偽造文書案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第200號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，所處有期徒刑壹年貳月
，減為有期徒刑柒月。
    理      由
一、查受刑人甲○○因先後於民國八十七年三月二十三日、八十
    七年十月十三日、八十八年三月一日、八十八年七月二十日
    犯共同行使偽造文書罪，經本院以九十四年度上訴字第二四
    ０號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十年度偵字第
    一三五二號），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    為刑法第二百十六條行使同法第二百十條、第二百二十條第
    一項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
