【裁判字號】    97,重上更(一),239
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(一)字第239號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後參日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文。又上開規定，依刑事訴訟法第364條
    規定，於第二審程序準用之。
二、次按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係
    即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬
    於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係
    。再者，依刑事訴訟法第38條準用第30條之規定及司法院院
    字第1755號解釋，可知自訴人委任律師為代理人之委任狀，
    應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即
    不復存在。則自訴案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關
    係即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案
    件，自訴人自應依規定委任律師為代理人（最高法院94年第
    6、7次刑事庭會議決議參照）。
三、查本件自訴人自訴被告乙○○偽造文書案件，因原審被告乙
    ○○不服原審判決提起本件上訴，經本院判決後，原審被告
    復提起上訴，經最高法院發回審理，但自訴人未委任律師為
    代理人，此經本院查明在卷。爰依上開規定，裁定命自訴人
    應於3日內委任律師為代理人。
據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
