【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑(97聲減字第201號)，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所列等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所列等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    （修正前）刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
