【裁判字號】    97,上訴,788
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第788號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年7
月17日所為第二審判決中關於被訴施用第二級毒品部分（97年度
上訴字第788號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。
二、本件上訴人即被告所犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪，其法定刑係3年以下有期徒刑之罪，依上
    開規定，自不得上訴第三審法院，玆被告對本院就其所犯上
    開之罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
