【裁判字號】    97,訴,362
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00362號
原      告  獅子座國際人力資源有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國96年11月23日勞訴字第0960024947號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。六、起訴逾越法定期限者。」行政訴訟法第107 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、復按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。
    經查原告係於96年12月5 日收受訴願決定書，此有掛號郵件
    查單及掛號郵件簽收單附卷可稽，原告提起行政訴訟之期間
    ，應自96年12月6 日起算，至97年2 月5 日即已屆滿。原告
    遲至97年2 月12日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起
    本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
