【裁判字號】    97,救,43
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00043號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林育竹  律師
上列聲請人因與財政部間就本院97年度訴字第1930號限制出境事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101 條定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律
    扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人主張其因家境困難，無資力支付訴訟費用，已
    依法律扶助法第14條之規定，向財團法人法律扶助基金會台
    北分會聲請法律扶助，經該分會審核認符合法律扶助法第13
    條第3 款規定准予法律扶助，業據提出該基金會台北分會准
    予扶助審查表為證，復參酌其提起本件訴訟，又非顯無勝訴
    之望，故揆諸首揭說明，聲請人聲請准予訴訟救助，經核無
    不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
