【裁判字號】    97,補,450
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第450號
原      告  甲○○
                        之1
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳純仁律師
上列原告與被告大裕機械工程股份有限公司等間撤銷債權讓與事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣伍佰零玖萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟佰
玖拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
