【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人    甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1
    、2、3款定有明文。又消費者債務清理條例第19條第1項第1
    款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對像，限制其處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基
    於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，
    以債權人為對像，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保
    全（本條例第19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債
    務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利
    害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：若債務人之財產遭債
    權人強制執行，將影響債權人之公平受償，無法確保債務人
    經濟生活之重建，故請求為下列保全處分：(一)債務人財產之
    保全處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人
    或轉得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。經查：
(一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對其財產之處分權即受限制，其賴以維生之
    收入包括對第三人幸福小兒科診所之薪資債權，亦將遭到本
    院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請本件保全處分
    之目的，是此項聲請，顯有誤解，無從准許。
(二)債務人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解。又請求禁止債權人行使債權部分，查債務人名
    下財產僅有車號8733-EH 汽車乙輛及宜蘭縣礁溪鄉○○段16
    39地號土地之田賦乙筆，有財產歸屬資料清單在卷可按；而
    債務人之主要收入，即對第三人幸福小兒科診所之薪資債權
    ，每月僅約16,500元，即使債權人向法院聲請強制執行予以
    扣押3 分之1 ，則於保全處分至多120 日之期間內，債權人
    可得受償之金額甚微；縱令其他債權人亦行使債權而聲請強
    制執行，亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受償，
    故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益
    ，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益
    後，本項聲請實無從准許。
(三)債務人第三項聲請，其聲請狀內雖陳明其於宜蘭縣礁溪鄉○
    ○段1639地號土地之田賦遭臺灣宜蘭地方法院假扣押在案（
    ），惟觀諸其提出之財產歸屬資料清單，其持分僅1/90，面
    積僅0.64平方公尺，價值不高，且僅為假扣押保全執行，對
    於維持債權人間公平受償及債務人經濟生活之重建應無何影
    響，是本件尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
(四)至於債務人第四項、第五項保全處分之聲請，僅泛稱「受益
    人或轉得人財產之保全處分」、「其他必要之保全處分」，
    惟未寫明受益人或轉得人之姓名，亦未說明所聲請之具體內
    容為何，本院無從審酌其保全之必要性，嗣後亦無法具體執
    行該保全處分，是其聲請亦屬無從准許。
三、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
