【裁判字號】    97,消債更,645
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第645號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        臨19.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人與相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司、
萬榮行銷顧問股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、玉山
商業銀行股份有限公、渣打國際商業銀行股份有限公司、台灣中
小企業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司、乙○○
間聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於收受本裁定送達
十日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、提出最大債權銀行中國信託商業銀行於97年5月5日以申請文
    件不符規定予以退件之前置協商不成立證明書影本。
二、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、陳報聲請人目前實際住所地為何？是否與養父母同住？租賃
    契約書未載明承租房屋地址之原因為何？
四、陳報聲請人於聲請前2年內，從事未報稅工作之公司名稱為
    何？期間為何？受領之薪資為何？並提出薪資單或薪水帳戶
    存摺影本。
五、提出聲請人97年度6、7月之薪資單。
六、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
七、提出聲請人最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投
    資買賣之明細及證明文件。
八、提出95年8月起至96年10月止之房屋租賃契約書影本，並檢
    附95年8月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯款
    證明。
九、提出聲請人之各項必要支出（含膳食費、交通費、水電瓦斯
    電話費、網路費、日常用品費、勞健保費等）相關收據或繳
    費明細影本。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月   11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
