【裁判字號】    97,聲,2669
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2669號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟壹佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    勞訴字第189號、臺灣高等法院96年度勞上字第79號判決確
    定，於第二審廢棄改判部分之第一審及第二審訴訟費用，應
    由相對人負擔，其餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）    備註
第一審裁判費          3640元              聲請人勝訴部
第二審裁判費          5460元              分336,000元所
                                          繳納第一審及
                                          第二審裁判費
合          計        9100元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
