【裁判字號】    97,補,777
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第777號
原      告  甲○○
原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告為何人、訴之聲明及按
訴之聲明繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、經查，本件原告起訴程序有下列之欠缺，應予補正：
    (一)原未表明被告，經本院函請補正後，原告補正為乙○○○
      ○○○，並由該診所之負責人丙○○與原告進行調解程序
      ，惟乙○○○○○○是否為法人不明，原告應提出事證證
      明之，如該診所並非法人，原告之意是否以該診所之負責
      人為被告，原告應具體表明。
    (二)原告起訴並未表明訴之聲明即請求本院為如何之判決，亦
      即被告應為如何之給付（例如被告應給原告新臺幣若干元
      或被告應為如何之行為等等），此為起訴必要之程式，原
      告應具體表明之。
    (三)原告起訴未繳納裁判費，原告應依上開訴之聲明，依民事
      訴訟法第77條之13、第77條之14規定，補正應繳之裁判費
      。
三、上開應補正事項，原告應於收受本裁定後7日內補正，逾期
    不補正，即駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              民事第四庭法  官  劉坤典
以正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                        書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
