【裁判字號】    97,消債更,506
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第506號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人給付扶養費用之證明。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（經聲請人簽名之協議書及無擔
    保債務還款計畫）。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、債權人華南商業銀行行使擔保權後不能受償之餘額為何。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及其證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、聲請人所有之建物及土地登記謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
