【裁判字號】    97,聲,3036
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3036號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鳳慶航空貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六四號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣壹仟伍佰萬元或同額之兆豐國際商業銀行南台北分
行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第422 號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣15,000,000元之兆豐國際商業銀行南
  台北分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院97年度存字
  第464 號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將屆期
  ，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取上開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
