【裁判字號】    97,訴,5747
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5747號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○發支
    付命令，惟被告丙○○、乙○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰
      壹拾玖元，應繳裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳
      支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟玖
      佰伍拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
