【裁判字號】    97,消債更,523
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第523號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查：聲請人自陳其住所地在「台北縣永和市○○路285號5
    樓」，此觀本件聲請狀即明，雖其戶籍係設在台北市大安區
    ○○○路2段17號，有戶籍謄本在卷可按，然其已在聲請狀
    中表明其戶籍址與實際住所不符，係因寄戶口之故，顯見其
    戶籍址非其實際住所。況聲請人於財產及收入狀況說明書中
    已表明其現租屋居住於台北縣永和市○○路285號5樓，足證
    聲請人主觀上有久住該地之意，客觀上亦有居住該地之事實
    ，應以該地為聲請人之住所，是依消費者債務清理條例第5
    條第1項規定，本件聲請自應由台灣板橋地方法院管轄，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第六庭    法      官  蕭清清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
