【裁判字號】    97,聲,2789
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2789號
聲  請  人  中央投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  橡榮電子材料股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第2724號擔保提存聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍仟肆佰萬元或同面額之中國信託商業銀行敦南分行無
記名可轉讓定期存單或兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可
轉讓定期存單或板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單或
華泰商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9345號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍仟肆佰萬元之華泰商業銀
    行營業部可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第4606號擔
    保提存事件提存在案；嗣依本院96年度聲字第4520號裁定變
    換為同面額之華泰商業銀行營業部定期存單。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
