【裁判字號】    97,拍,589
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第589號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國96年6月23日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之
          不動產設定最高限額新臺幣（下同）755萬元之抵押
          權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切
          債務之清償，存續期間為自96年3月12日起至136年3
          月11日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人於96年3月28日向聲請人借款600萬元，借款
          期間自96年3月28日起至111年3月28日止，依年金法
          計算，按月平均攤還本息，利息按年利率2.86％計算
          （即聲請人公告指標利率加碼年息0.26%或0.91%浮動
          計算），另約定相對人應自借款之日起以本息攤還方
          式按月給付償還，如有遲延履行時即喪失期限利益，
          債務應視為全部到期，如有遲延，逾期在6個月以內
          部分，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
          利率20％計付之違約金。
    （三）詎料，相對人於借得前開款項後，僅繳納至97年4月5
          日，尚欠借款5,697,336元及其利息、違約金，嗣後
          相對人即未再依約繳納本息，依約失期限利益，一切
          債務視為到期，為此，依據民法第873條第1項之規定
          ，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地及建物登記第二類謄
    本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、借據為
    證，經核尚無不合，而相對人經本院限期命表示意見，系爭
    通知函已於97年6月11日送達相對人，惟迄今未表示意見，
    是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
