【裁判字號】    97,抗,639
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第639號
    抗告人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國94年4月4日本院簡易庭94年度票字第2094
9號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗
    告人於民國92年12月22日共同簽發內載金額新台幣（下同）
    20萬元，付款地在台北市○○○路150號，利息按年息20%計
    算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭
    本票）。詎經94年1月23日提示僅支付其中部分外，尚餘141
    ,133 元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：相對人於96 年1月間委由信信資產管理股份
    有公司與伊等成立協商，並簽訂還款協議書，且伊等皆依約
    按期清償，目前僅餘欠69,000元，並非相對人主張之141,13
    3 元。況相對人既與伊等成立協商，自應本誠信原則不得再
    執系爭本票聲請裁定強制執行云云。經查，本件相對人上開
    主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第3 頁），原
    裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，
    亦係實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項
    、第85條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
