【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○因竊盜罪，先後經本院判處罪刑，均經分別確定
    在案，且本院為犯罪事實最後判決之法院等情，有判決書2
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
