【裁判字號】    97,拍,364
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第364號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5月3日與聲請人訂立
    土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所
    示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）336萬元之抵
    押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，存續期間自95年5月3日起至194年5月5日止，並辦
    妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於95年5月2日向聲請人借
    款280萬元，借款期間自95年5月4日起至115年5月4日止，利
    率按年息4.73%計算（定儲利率指數加2.1%），本息分期攤
    還，如有逾期，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，逾期六個月以上者，超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。詎相對人僅繳本息至97年1月3日後即未
    依約清償本息，尚欠2,732,158元及利息、違約金未清償，
    依約喪失期限利益，債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本及貸款契約書影本為證。
三、查聲請人之聲請已提出上開資料為證，而相對人經本院限期
    命表示意見，系爭通知函已於97年4月10日送達相對人，惟
    迄今相對人未表示意見，是本件聲請人之聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
