【裁判字號】    97,簡,3074
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3074號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14869號），本院判決如下：
    主     文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點壹玖伍零
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行起至
    第二行更為「甲○○於民國九十六年十一月十一日某時，在
    桃園縣中壢市某舞廳，由真實姓名年籍不詳之成年男子處取
    得第二級毒品MDMA半顆‧‧‧」、最末二字更為「‧‧‧半
    顆（淨重零點一九八零公克，經取樣零點零零三零公克鑑定
    用罄，驗餘淨重零點一九五零公克」；證據增載如下：（一
    ）自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份
    。（二）毒品初步鑑驗報告單、扣案物照片、扣押物品清單
    各一紙。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、知識程度、犯罪所生危害程度及其犯罪後始終坦承前
    揭事實，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案橘色錠劑碎塊（半顆），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定檢出MDMA成份（淨重零點一九八零公克，取樣零
    點零零三零公克鑑定用罄，驗餘淨重零點一九五零公克），
    為第二級毒品，核屬違禁物，有該中心毒品鑑定書一紙在卷
    可稽，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
    銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年     8    月    11   日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國     97    年     8    月    12   日
附件：（97年度偵字第14869號）
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
