【裁判字號】    97,補,655
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第655號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
就財產權部分訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，另非財產權部分
（即登報道歉並貼於被告公司門面及公佈欄）應繳第一審裁判費
新臺幣仟元，合計應繳第一審裁判費壹萬捌仟捌佰伍拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
