【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回清算之聲請。
一、聲請人92年至95年度之各類所得資料清單及97年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶王子明95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職
    證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人全戶（含配偶、子女及其他同居親屬）之最新戶籍謄
    本（記事不得省略）。
四、聲請人及配偶王子明之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
五、聲請清算前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請人及配偶王子明於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
八、聲請人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件（應詳
      列各銀行之各筆債權發生原因、時間、數額）。
十二、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
