【裁判字號】    97,簡,3004
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五０四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分應補充「甲○○於民國
    九十七年五月十四日下午二時許，以新臺幣（下同）六千元
    之代價，將其於同年月十三日在第一商業銀行萬華分行（下
    稱第一商銀）開設之00000000000號存款帳號存摺、提款卡
    ，在臺北市萬華區○○○路、洛陽街口交予某姓名年籍不詳
    之陳姓成年男子。嗣該陳姓男子於取得上開銀行帳戶存摺及
    提款卡後，竟意圖為自己不法之所有，於同日晚間以電話向
    乙○○佯稱其於東森購物之交易，因作業疏失，需再確認資
    料云云，致乙○○誤信為真，而依指示於同日晚間十時五十
    六分許，匯款四萬一千元至甲○○上開第一商銀存款帳戶內
    」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人乙○○之指述
    ，其於遭詐欺之過程中，未曾直接與被告甲○○有何接觸或
    聯繫，是被告提供係爭存款帳戶予不詳人士，而使告訴人遭
    受不詳人士詐騙而匯款入係爭存款帳戶之行為，充其量僅足
    認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與
    前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或
    分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳
    戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其
    帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺不
    法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，
    視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑，而本案既查無證
    據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自
    應認被告提供存摺、金融卡及密碼與不詳人士使用之犯行，
    僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，所為自較實
    際為詐欺行為之詐欺集團成員之惡性為低，爰依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知現今
    社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱
    匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟仍提供係爭存款帳戶之
    存摺、金融卡及密碼供詐欺集團使用，增加被害人事後追索
    ，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社
    會秩序甚為重大，又未賠償被害人損失，惟
    本件被害金額為四萬一千元，且被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
