【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，雖得依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，且於該裁定確定時，該管轄
    法院應受羈束，惟專屬於他法院管轄時，則例外得再移送有
    管轄權之他法院，民事訴訟法第28條、第30條定有明文。
二、經查，本件更生聲請狀，聲請人所填載之住所地為「臺北縣
    土城市○○路○段248號5樓 」（下稱該址），雖在臺灣板橋
    地方法院（下稱該院）之轄區，然該院以債務人之戶籍地為
    臺北市○○區○○里○鄰○○路○段467巷52弄7號，雖有住所
    地與戶籍地不一致情形，然未釋不一致之理由，遂認該址乃
    非債務人以久住意思居住之地域，謂本院方屬有專屬管轄之
    法院，而依職權移送之。惟經本院電詢聲請人本人，聲請人
    陳稱該址乃其實際居住之處所，至於臺北市中正區之址，乃
    原外婆之住家，向來是以寄居之意思設籍，並未於該處生活
    ，且該住處亦為舅父所出售，伊也即將把戶籍遷出該地，至
    於卷內保險費送金單所載地址，乃為伊上班地點等語，足認
    聲請人主觀上乃以設定住所之意思，而生活於該址，且以該
    院之管轄區域作為各種法律關係之中心地等情。再佐以卷附
    財團法人聯合徵信中心之當事人查詢個人資料 （信用報告）
    回覆書所示之通訊地址、大都會國際人壽保險股份有限公司
    續期保險單所示收費地址等內容（臺灣板橋地方法院97年度
    消債更字第546號卷宗第14頁、第17頁參照 ），核與聲請人
    所述相符，是聲請人設定住所於該址之事實，洵堪認定。茲
    該院將本件移送於無專屬管轄權之法院，顯有誤會，爰依職
    權移送於該管法轄法院
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     11   日
              民事第三庭    法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
