【裁判字號】    97,易,2348
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1166號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。又刑法第277 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪。而按對於直系
    尊親屬犯第277 條之罪者，加重其刑至二分之一，又係以罪
    而對以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277 條第
    1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯論終結前
    已撤回其告訴，應諭知不受理判決（最高法院80年度台上字
    第3149號判決可資參照。）
三、經查，本件告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
