【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2869號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6856號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十一年度甲類第
八期債票，登錄債券）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司與
    相對人間請求假扣押事件，該公司前遵本院95年度裁全字第
    16698號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣貳拾萬元為
    擔保金（提存物為：中央政府建設公債九十一年度甲類第八
    期債票，登錄債券），並以本院95年度存字第6856號擔保提
    存事件提存在案；嗣後，聲請人依銀行法及金融機構法之規
    定，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業；另該假扣押程序
    業已終結並經聲請人聲請本院定20日以上期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、
    假扣押裁定、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會函
    、公司變更登記表為證。以上亦經本院依職權調閱本院95
    年度存字第6856號擔保提存事件、95年度裁全字第16698號
    及95年度執全字第4879號假扣押事件（併入本院96年度執字
    第13125號事件本案執行完畢）、97年度聲字第1850號行使
    權利事件卷宗無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
