【裁判字號】    97,聲,1893
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土製長槍壹枝，沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：如後附檢察官聲請書所載（如附件）。
三、經查：被告甲○○涉嫌於民國96年7月13日上午，在台北縣
    新店市未經許可持有扣案之土製長槍1枝，而該枝製長槍可
    供發射彈丸使用具殺傷力，但被告業於96年7月13日下午死
    亡，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年1月15日以97
    年度偵字第936號為不起訴之事實，有被告之戶籍資料、內
    政部警政署刑事警察局96年12月21日刑鑑字第0960172003號
    鑑定書及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第936
    號不起訴處分書附卷可參。扣案之土製長槍既然具殺傷力，
    自屬違禁物。檢察官聲請宣告沒收，經核與前項規定並無不
    合，應予允許。
四、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
