【裁判字號】    97,簡,3040
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，於民國九十六年
    十二月二十五日，提供由其所承租坐落臺北縣新店市○○街
    九巷十五號一樓之房屋，並以其所有之如附表編號一至四所
    示之麻將、骰子及牌尺等賭具，供其友人楊臺光、林春森、
    黃育德及陳德富等人在上開處所以麻將賭博財物，其約定抽
    頭方式為新臺幣（下同）三百元為一底，每臺為一百元，賭
    客輪流作莊，每自摸一次即收取抽頭金一百元，甲○○乃以
    此抽頭營利。嗣於同日十八時四十分許，為警當場查獲楊臺
    光、林春森、黃育德及陳德富等人正以前述方式賭博財物，
    並扣得甲○○所有，用供其遂行上開犯罪所用如附表編號一
    至四所示之物及甲○○所有、如附表編號五所示之犯罪所得
    抽頭金四百元，而知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人楊臺光、林春森、黃育德及陳德富等人之證述。
  (三)扣案如附表編號一至四所示之賭具及如附表編號五所示之抽
    頭金。
  (四)現場相片五張。
三、應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪嫌。
  (二)爰審酌被告提供賭博場所，敗壞社會風氣，惟犯罪所得不多
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，分別為被告所有為供其遂行上開犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，業據被告供明在卷（偵查卷第
    十五頁及第七六頁參照），爰依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款、第三項之規定，均由本院宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附表：
  ┌──┬────┬───┬───┬───────────┐
  │編號│物品名稱│數量  │所有人│贓證物品清單          │
  │    │        │      │      │                      │
  ├──┼────┼───┼───┼───────────┤
  │ 一 │麻將    │壹副  │甲○○│臺灣臺北地方地方法院檢│
  │    │        │      │      │察署九十六年度藍保管字│
  │    │        │      │      │第三六五六號編號１    │
  ├──┼────┼───┼───┼───────────┤
  │ 二 │骰子    │顆  │同上  │同上編號２            │
  ├──┼────┼───┼───┼───────────┤
  │ 三 │風頭骰子│壹個  │同上  │同右編號４            │
  │    │        │      │      │                      │
  ├──┼────┼───┼───┼───────────┤
  │ 四 │牌尺    │肆支  │同上  │同右編號５            │
  ├──┼────┼───┼───┼───────────┤
  │ 五 │抽頭金  │新臺幣│同上  │同右編號６            │
  │    │        │肆佰元│      │                      │
  └──┴────┴───┴───┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
