【裁判字號】    97,補,795
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第795號
原      告  甲○○
                        洲之旅.
一、上列原告與被告武昌街派出所等間因損害賠償事件，原告起
    訴狀未明確具體載明被告對象及訴之聲明為何，應於文到5
    日內，具狀清楚表明對何被告起訴及各請求被告給付多少金
    額，總共請求多少金額。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明請求給付總金
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
    額（如請求給付金額，載明總金額），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額（或請求給付總金額
    ）補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12
    規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
