【裁判字號】    97,聲,1865
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○妨害風化案件，聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○妨害風化
    案件，經依法官指定之保證金額新臺幣10萬元出具現金保證
    後，由法官將甲○○釋放。玆因該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第3171號執行卷宗
    ，就具保人之送達通知部分，經本院遍查全卷，檢察官僅就
    具保人所服務公司之所在地（臺北市○○區○○路583 巷28
    號2 樓）為送達，並未就其於具保時所提供之臺北市○○路
    ○段332之1號地址以及其戶籍地址即臺北市○○區○○路1段
    131號3樓之6 等處所送達開庭通知，是其送達程序尚難謂為
    完備，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
