【裁判字號】    97,聲,2280
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2280號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    新新機器廠股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對 人     丙○○
              丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年6月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「97年度存字第1792號」之記載，應更正為「
97年度存字第1972號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
