【裁判字號】    97,簡,2465
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18560號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第177號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯
罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年4月21日起，任職於世界搬家有限公司（
    下稱世界搬家公司），擔任搬運人員兼司機，為從事業務之
    人，其僅工作至同年月22日即辭職，本應將業務上所持有之
    世界搬家公司空白契約書繳回公司，詎竟意圖為自己不法之
    所有，於離職後，未將其業務上持有2本（約80張）之世界
    搬家公司空白契約書繳回公司，易持有為所有，將之侵占入
    己，經世界搬家有限公司負責人李賜貴知悉後，佯稱委託搬
    家並請甲○○進行估價，而經甲○○提出使用上開世界搬家
    公司空白契約書使用，而悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱（見
    本院97年度易字第1233號卷第26頁背面），核與證人李賜貴
    於警詢、偵查中所述相符，並有被告所使用之世界搬家公司
    契約書影本1紙、世界搬家公司公司登記資料在卷可證，被
    告之業務侵占犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪動機、目的、行為手段、生活狀況、智識
    程度，所侵占物品價值非高，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又侵占罪
    為即成犯，故被告在96年4月22日辭職後，將所保管世界搬
    家公司空白契約書據為己有，犯罪即已成立，是被告係於96
    年4月24日前犯本件業務侵占犯行，所犯合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3
    款之規定減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審之教
    訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，且其業與被害人達成
    和解，並已賠償被害人所受損失，被害人亦表示同意予被告
    緩刑機會，有本院97年7月16日訊問筆錄附卷可憑，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第336條第2項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
不得上訴。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
