【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  高秋芬
附件：
1.提出協商成立證明文件。
2.提出配偶95年、96年各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
  97年1~7月收入及其證明。
3.說明本人97年1~7月收入及其證明。
4.提出保險單，並說明95年8月1日至97年7月31日是否領有保險給
  付？
5.全戶戶籍謄本(記事不得省略)。
6.說明協商後，有何收入急遽減少致入不敷出原因及其證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
