【裁判字號】    97,除,1660
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1660號
聲  請  人即范錫枝之繼承人）.
            甲○○
            范秉棟
            范杏紫
            范杏冬
            范國俊
            范詠嫻
            范秀文
上列當事人間除權判決事件，本院於民國九十七年七月十日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表中關於編號第226至234號發行公司「臺灣水泥股
份有限公司」之記載，應更正為「臺灣紙業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
