【裁判字號】    97,聲,2959
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2959號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件相對人甲○○之住所設於桃園縣中壢市，有內政部戶政
    司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷足憑
    ，而聲請人與相對人間假扣押事件，原命供擔保之法院為臺
    灣桃園地方法院，亦有臺灣桃園地方法院94年度裁全字第50
    號民事裁定附卷可參，有關通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利之事件，自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
