【裁判字號】    97,聲減,315
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年間犯妨害風化罪，經本院
    於九十五年十一月十四日以九十五年度訴字第一二０九號判
    處有期徒刑五月，緩刑三年確定在案。後因受刑人於緩刑期
    內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定，經臺灣板橋地方法院於九十七年三月十一日以九十
    七年度撤緩字第四九號將上開妨害風化案件之緩刑撤銷確定
    。茲檢察官以受刑人之犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，現行貨幣所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
