【裁判字號】    97,訴,3910
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3910號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○設計有限公司間請求確認委任關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。又對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無
    法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受
    損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，此為
    民事訴訟法第51條第1項所明定。
二、本件原告起訴主張：伊並未擔任被告乙○○設計有限公司之
    董事長，係遭訴外人乙○○冒用名義偽造股東同意書，進而
    登記為該公司登記負責人，爰請求確認伊與被告間董事委任
    關係不存在等語。經查，被告為法人，並無訴訟能力，應由
    其法定代理人代理其為訴訟行為，惟被告係一人公司，原告
    為該公司登記之董事長及唯一董事、股東，業經本院調取該
    公司登記卷宗查明屬實，是以，原告對被告提起本件訴訟，
    被告實際上已無人代表進行訴訟，經本院於民國97年6月19
    日審理時當庭裁定命原告應於7日內補正被告之法定代理人
    為訴訟行為，惟原告逾期迄未補正，亦未聲請選任特別代理
    人，有本院民事紀錄科查詢表乙紙在卷可憑，則原告起訴自
    有民事訴訟法第249條第1項第4款之欠缺，且經本院定期命
    補正而未補正之情形存在，其訴自難認為合法，應裁定駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
