【裁判字號】    97,抗,528
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第528號
抗  告  人  福祿壽三仙製藥廠有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於中華民國97年6月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「…抗告人對於中華民國96年12月6日
本院所為之96年度拍字第1406號民事裁定提起抗告…」之記載，
應更正為「…抗告人對於中華民國96年12月6日本院所為之96年
度拍字第120號民事裁定提起抗告…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
