【裁判字號】    97,訴,4903
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4903號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟零玖拾元，及其中新台幣肆萬伍
仟玖佰壹拾玖元部分，自民國九十五年三月十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟捌佰拾肆元，及自民國九
十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十五年二月十五日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Visa 卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年3 月13日止累計消費新台幣（下同）47,090
    元未給付（含信用卡消費款45,919元、循環利息867 元、其
    他費用300 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日95年3 月13日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。
  (二)被告又於92年7月7日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並持
    用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間為期
    1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年
    屆滿時亦同；借款額度最高以30,000元為限度，由被告所開
    設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固定按日計付，每月
    結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。並約定未按期
    攤還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按年息1.75
    % 計算違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎被告自95年1 月13日後未依約還款
    ，已喪失期限利益，結欠本金499,834 元及利息、違約金未
    償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、現金卡申請書暨約定條款、還款交
  易明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
