【裁判字號】    97,票,28242
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28242號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  丙○○
                        、28.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○○（原名：歐陽玉如）、甲○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人丁○○○（原名：歐陽玉如）最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
