【裁判字號】    97,易,2363
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2363號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第 439號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同性情侶關係
    ，於民國96年12月19日晚間10時許，在臺北市中正區○○○
    路 ○段72號4樓「全家旅館」512室，因討論分手，發生口角
    衝突，被告竟基於傷害犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有右臉頰血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人對被告提出傷害告訴，公訴人認被告係犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告如數賠償新臺幣1 萬
    元與告訴人，告訴人並已撤回告訴（見本院97年8月4日訊問
    筆錄），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
