【裁判字號】    97,自更(一),3
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度自更(一)字第三號
自  訴  人  嘉新水泥股份有限公司
            嘉新國際股份有限公司
兼  共  同
代  表  人  甲○○
共      同
代  理  人  陳松棟律師
            邱昱宇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林建平律師
上列被告因背信案件，本院於中華民國九十七年七月三十日所為
之判決之正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄關於「甲○○」之記載，應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件原判決之正本主文欄關於「甲○○」之記載與原本不符
    ，爰依職權更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
