【裁判字號】    97,聲,3022
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3022號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十七年度執字第六四三
八六號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十七年度重訴
字第九一一號債務人異議之訴等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97 年度執字第64386號拍賣抵押物事件之強制執行
    ，經本院依職權調閱上開執行事件及97 年度重訴字第911號
    債務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係以本院97 年度拍字第663號拍賣抵押
    物裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行聲請人所
    有坐落台北市○○區○○段4 小段611號土地、權利範圍1/4
    及其上門牌號碼台北市○○○路○段65巷4弄9號3樓之房地（
    下稱系爭房屋），用以滿足其新台幣（下同）400 萬元債權
    ，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行
    時起至上開債務人異議之訴訴訟終結止，無法受償400 萬元
    之法定遲延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的
    價額，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限
    實施要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期
    間評估相對人可能受有約4年之利息損害，認本件擔保金以8
    0萬元（計算式：4,000,000×0.05×4＝800,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
