【裁判字號】    97,聲,2305
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2305號
聲  請  人  綠泉造園有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  唯翔營造有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1267號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰拾陸萬陸仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求工程款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1860號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹佰拾陸萬陸仟元為擔保金，並以本院96年度
    存字第1267號擔保提存事件提存在案；茲因假扣押裁定已經
    撤銷、聲請人並撤回假扣押執行，該假扣押程序業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事裁
    定及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    。另經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1860號及96年度
    執全字第777號假扣押事件、96年度存字第1267號擔保提存
    事件卷無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
