【裁判字號】    97,簡,2824
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8455號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，當庭裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○實際上並無與大陸地區人士陳德青結婚，竟於民國九
    十二年八月二十一日，前往臺北市松山區戶政事務所辦理其
    與陳德青已在大陸地區結婚之不實結婚登記，使不知情之承
    辦人員將該不實事項登載於職務上所職掌之戶政資料公文書
    上，足以生損害於戶政資料之正確性。嗣甲○○於九十七年
    二月一日，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，具狀向臺灣
    臺北地方法院檢察署自首而接受裁判。
二、案經甲○○自首由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
    審理，於審理中甲○○自白犯罪，本院當庭裁定改依簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，且有財團法人海峽交
    流基金會證明、浙江省舟山市公證處結婚證明書、被告戶籍
    謄本在卷可稽，足以擔保被告任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關
    於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本
    法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令
    有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總
    則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條
    之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時
    之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑，一律適用修正
    後之現行規定，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)被告行為後，刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左
    ：．．．五、罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑
    之種類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」。依修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法第二
    百十四條之罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前
    為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。
  (二)自首方面，由：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。」修正為：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，即由必減改為得減，自以修正前規定有利被告。
  (三)經為上開綜合比較後，應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用有利於被告之修正前規定以為論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。
    聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第二百十六條、第二百十四
    條行使使公務員登載不實文書罪，容有誤會，然經蒞庭公訴
    人當庭更正犯罪事實及所犯法條，依檢察一體原則，自屬起
    訴範圍。被告於有偵查犯罪職務之公務員發覺本案前，具狀
    向臺灣臺北地方法院檢察署坦承犯罪而接受裁判，核屬自首
    ，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對犯行
    坦承不諱等一切態度，量處有期徒刑肆月。次查被告行為時
    所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定
    數額提高一百倍折算，是被告行為時之易科罰金折算標準，
    配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應
    以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。
    惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一
    日。參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法
    院及其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標
    準可於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰
    金折算標準較有利於被告。是以依此比較後結果諭知易科罰
    金折算標準，以資儆懲。再查，被告前開犯罪時間係於九十
    六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中華民國九
    十六罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑
    二月，復依前開比較後結果諭知易科罰金折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其因一時失慮，致罹刑典，然犯後已深表
    悔悟，並自首不諱，應無再犯之虞，本院審酌一切情事，認
    所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵
    自新。而依前開條例宣告緩刑之案件，緩刑期間不在核減之
    列（最高法院三十三年抗字第八八號判例參照），應照原宣
    告執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項
，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、第七十四條第一項第
一款，九十四年二月二日修正公布前刑法第六十二條前段、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十五年五月十七
日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   8    月    11    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
