【裁判字號】    97,簡,2661
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０九六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○至令他人之門鎖不堪用，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告因與告訴人甲○○相處不睦，即以瞬間接著劑灌入
    告訴人所有位於臺北縣新店市○○街29號2樓房屋之大門門
    鎖內，致該門鎖內機械因遭瞬間接著劑黏死而無法作用，所
    為惡性非輕，惟其犯後已坦承犯行，但尚未賠償告訴人損失
    ，且無法獲得告訴人甲○○之諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10968號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街16巷12號5
                            樓
                        現居臺北縣新店市○○街16巷15號2
                            樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月12日發現自己自小客車遭毀損，疑為
    甲○○所為，遂於當日下午14時20分許，前往甲○○所居住
    之臺北縣新店市○○街29號2樓，以瞬間接著劑（俗稱三秒
    膠）灌入甲○○所有之上開房屋大門門鎖內，致令大門門鎖
    不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白，（二）告訴人甲
    ○○之指訴，（三）大門及監視錄影翻拍照片在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              檢  察  官  陳  孟  黎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  溫  敏  璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
