【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        95巷.
                        關懷協會（理事長鄭端平）
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、本件被告戶籍地係在台北市內湖區，有戶籍謄本在卷可參，
    且聲請狀亦載明該戶籍地為其住所地，自堪認該戶籍為其住
    所地，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
