【裁判字號】    97,司,332
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第332號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ000000000號
，住臺北市士林區○○○路326號2樓）為奎豐實業有限公司之清
算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由奎豐實業有限公司負擔。
    理  由
一、按股東經變動而不足本法所定之最低人數，公司解散；解散
    之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公司之清
    算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
    會決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算時，股
    東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時
    ，應由繼承人互推一人行之。不能依公司法第79條規定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。而有限
    公司清算，準用無限公司有關之規定。公司法71條第1項第4
    款、第24條、第79條、第80條、第81條、第113條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為保全對奎豐實業有限公司（下稱奎
    豐公司）債權之強制執行，前遵本院94年度裁全字第9770號
    裁定提供擔保金，假扣押執行奎豐公司之財產，惟撤回假扣
    押執行後，擬依民事訴訟法第104條規定催告奎豐公司於一
    定期間內行使權利，發現奎豐公司僅有股東丙○○一人，且
    於民國94年7月13日死亡，依公司法規定，應行清算，然該
    公司並無清算人，致催告行使權利之通知無從送達，爰本於
    利害關係之身分人，依公司法第113條準用第81條之規定，
    聲請選派奎豐公司之清算人等語。
三、經查，丙○○為奎豐公司唯一股東，惟已死亡之情，業據聲
    請人提出公司變更登記事項卡及戶籍謄本等件為證，依公司
    法第113條準用同法71條第1項第4款規定，應認奎豐公司業
    已解散，依同法第24條規定，自應行清算程序。然經本院依
    職權調取奎豐公司登記卷後，查明該公司章程並無選任清算
    人之特別規定，而丙○○死亡後，法定繼承人皆拋棄繼承，
    復經本院依職權查明，且有臺灣士林地方法院家事法庭97年
    5 月8日士院木家親94年度繼字第718號函可稽，無從透過章
    程或股東會議或丙○○繼承人互推方式選任奎豐公司清算人
    之情，即甚明確。為處理奎豐公司之未了結現務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人依公司法第113條準用同法第81條規定
    ，聲請選派奎豐公司之清算人，於法即無不合。茲依丙○○
    繼承系統表，並參酌奎豐公司前任董事甲○○、丁○○之個
    人基本資料，認甲○○為丙○○之配偶，高職畢業，應有正
    常智識及處理該公司清算事務之能力，爰選派甲○○為奎豐
    公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項前段、第175條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服（非訟事件法第175條第1項）
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
