【裁判字號】    96,自,153
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第153號
自  訴  人  三商電腦股份有限公司
代表人        陳翔立
上列自訴人因詐欺案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人三商電腦股份有限公司所提之前開詐欺案件，
    雖曾委任吳志勇律師為代理人，然業經自訴人於97年8月8日
    陳狀解除全部委任，現無委任任何律師為代理人等情，有該
    刑事撤回委任狀在卷可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本
    件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319條第2
    項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示
    各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                審判長 法  官  劉煌基
                                       法官    葉力旗
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
