【裁判字號】    97,簡,3043
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3043號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首
    行增載如下：「甲○○前因竊盜、違反懲治盜匪條例及傷害
    、偽造文書等案件，分別經法院判決應執行有期徒刑一年、
    七年四月、一年八月、四月、四月確定，接續執行，於八十
    九年十二月二十二日因縮短刑期假釋出獄，假釋中交付保護
    管束，甫於九十五年八月二十二日因保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎猶不知悔改，‧‧‧」；應適用之法條
    增載如下：「被告有前揭科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。」。
二、爰審酌被告甲○○有多項前科，素行不佳，有前揭被告前案
    紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、生活狀況、知識程
    度，斟酌被告徒手行竊之犯罪手段、犯罪所生之損害非鉅，
    被害人郭玉姍已取回失竊之物品（價值約新臺幣二千二百六
    十元），有卷附之物品發還領據可憑，且被告犯罪後始終坦
    承犯行不諱，尚有悔意，其犯罪後之態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
附件：（97年度偵字第15234號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
