【裁判字號】    97,易,1675
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1675號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
一七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月二日二十時
    許，在臺北縣新店市○○街三十五巷七號四樓頂住處，與時
    任新唐城有線事業股份有限公司業務收費員之告訴人甲○○
    ，因有線電視收視收費問題發生爭執，詎乙○○於阻擋甲○
    ○進入其屋內時，竟基於普通傷害之犯意，徒手抓甲○○臉
    部，致其受有鼻部皮下瘀血併有刮傷之傷害，案經告訴人甲
    ○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依據同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴
    ，有告訴人刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
