【裁判字號】    97,交易,420
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6775號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月28日晚間20時10
    分許，駕駛車牌號碼1428-PK 號自用小客車，從臨時停車的
    臺北市○○路○ 段16巷口附近，要迴轉興隆路，其明知汽車
    行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且轉
    彎時，應距交岔路口前30公尺顯示方向燈或手勢，換入最靠
    近側車道，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，竟因直接橫越路面迴轉，並在路間含煞車走走停停，適
    有原本直行於興隆路中間車道之機車騎士告訴人甲○○，見
    被告車輛橫佔路中，欲從被告之車輛前方繞行時，遭被告正
    好前行撞及，致告訴人受有踝骨骨折併四肢多處擦傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
