【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
              民事第五庭    法      官       林妙黛
附表：
1.說明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，現正繫屬法
  院之中? 並表明是否曾經法院裁定開始更生程序、許可和解或
  宣告破產?
2.說明有無繫屬 (進行)中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
  應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
3.除聲請前與協商銀行成立之債權債務契約外，於聲請前2年內
  有無其他無償行為，有害及債權人之權利? 聲請前2年有無其
  他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益人
  於受益時亦知其情事? 有無其他雙務契約尚未履行完畢?
4.向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專用
  債權人清冊，並陳報本院。
5.提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
  已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
6.提出國稅局最新財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單。
7.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
8.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
9.說明失業之原因、時間、有無領取失業給付或其他補助，並應
  提出離職證明書、向公立就業服務機構申請之失業認定證明。
10.說明聲請前2年內之收入及必要支出之項目及金額為何（參考
   所附遞狀須知填載）?
11.說明聲請前2年內財產變動之狀況。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                            書  記  官      陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
