【裁判字號】    97,聲,2971
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2971號
聲  請  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一○五號提存事件，聲請人所提存如附
表所示之中國農民銀行員林分行可轉讓定期存單計參紙，面額共
計新臺幣貳仟伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第8805號民事裁
  定為擔保假扣押，曾提供如附表所示之中國農民銀行員林分行
  可轉讓定期存單計3紙，面額共計新台幣25,000,000 元為擔保
  ，並以本院94年度存字第5105號提存事件提存在案；茲因伊與
  相對人已達成和解，相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請發
  還本件提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出同意書及股份有限公司變更登記表
  為證，並經本院依職權調閱前揭假扣押、提存卷宗查明屬實。
  本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
