【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因定應執行刑案件，聲請本院97年度聲字第1383號裁
定應執行刑應更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件等25罪，先後判決
    詳如後附表所載，惟附件編號１即臺灣高等法院96年度上訴
    字第99號判處有期徒刑10月確定，嗣經臺灣高等法院於96年
    7月16日以96年度聲減字第758號減為有期徒刑5 月確定，受
    刑人於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監，是上開附件編
    號１之有期徒刑5 月，應不在定應執行刑之範圍內，爰依法
    聲請更定應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。故所謂數罪併罰案件執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。
    不能因執行其中1 罪之宣告刑已經期滿，即謂該罪已執行完
    畢（最高法院47年臺抗字第2號判例、88年度臺抗字第436號
    判決參照）。
三、經查本件受刑人所犯附表編號１之罪，其犯罪時間在附表編
    號２至２５之罪判決確定以前，合於數罪併罰之要件，自應
    依刑法第53條規定，定其應執行刑。雖受刑人所犯附表編號
    １之罪，經臺灣高等法院96年度上訴字第99號判處有期徒刑
    10月確定，嗣經臺灣高等法院於96年7 月16日以96年度聲減
    字第758號減為有期徒刑5月確定，受刑人於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢出監，然其所犯附表編號２至２５之罪，於
    97年2 月12日確定後尚未執行完畢，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽，揆諸前揭說明，所犯上開25罪仍應依刑法第53條
    規定定其應執行刑，在所定應執行刑執行期滿前，上開25罪
    均不得謂已執行完畢。至於已執行部分自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無
    涉（最高法院82年度臺抗字第313 號裁定參照）。綜上所述
    ，本件聲請人即受刑人執前詞指摘原裁定違法不當，容有誤
    解，應予駁回。末按刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第
    四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條
    應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，是本件受刑人甲
    ○○亦得請求臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請上開更定
    其刑之聲請事項，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8     月    11      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8     月    11      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
