【裁判字號】    96,保險,81
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              96年度保險字第81號
原      告  劉達安原名劉永安.
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院於民國97年7 月25日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第二項關於「訴訟費用由被告負擔」
之記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
