【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄭媛婷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
(一)聲請人配偶近二年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入
  狀況。
(二)向大眾銀行辦理房貸所供擔保之建物及土地謄本，暨抵押權人
  行使抵押權後不能受滿足清償之債權數額，及有無意願議定自
  用住宅借款特別條款。
(三)聲請人96年度綜合所得稅申報書及現有薪資證明。
(四)依聲請人陳報之債權人清冊，安泰銀行應屬最大無擔保債權人
  ，請說明何以向次大債權人遠東銀行申請協商；有無於協商成
  立後，另向安泰銀行申辦信用貸款。
(五)汽車行照影本及汽車貸款資料，尚未清償之擔保債權若干；如
  行使擔保權後，不能受滿足之清償之債數額。
(六)提出宜蘭縣礁溪鄉○○段1639地號土地謄本，若有設定擔保物
  權，亦應一併陳報尚未清償之擔保債權內容；若行使擔保權後
  ，不能受滿足之清償之債權數額。
(七)受扶養二子之學費支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
