【裁判字號】    97,拍,432
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第432號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國86年8月4日與聲請人訂立土地、建築改
          良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不
          動產設定最高限額新臺幣（下同）84萬元之抵押權予
          聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務
          之清償，存續期間為自86年8月4日起至116年8月3日
          止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣第三人黃盧瑞玉於86年8月15日向聲請人借款70萬
          元，相對人為連帶保證人，借款期間自86年8月15日
          起至101年8月15日止，利息按聲請人房貸利率指數加
          碼2.06％計算，嗣後隨指數調整而調整。另約定相對
          人應自借款之日起以1個月為1期，按月平均攤還本息
          ，如有遲延履行時即喪失期限利益，債務應視為全部
          到期，如有遲延，逾期在6個月以內部分，按上開利
          率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付之
          違約金。
    （三）詎料，債務人於借得前開款項後，自97年1月5日起未
          依約繳款，迭經催討置之不理，尚欠290,913元及其
          利息、違約金，依約喪失期限利益，一切債務視為到
          期，為此，依據民法第873條第1項之規定，檢具相關
          證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地及建物登記第二類謄
    本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、借據及
    增補契約影本為證，經核尚無不合，而相對人經本院限期命
    表示意見，系爭通知函已於97年5月13日送達相對人，惟迄
    今未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
