【裁判字號】    97,補,801
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第801號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、啟富資產管理有限公司、丁○○、甲○
○間請求履行契約等事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新台幣壹仟柒佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費
新台幣壹拾陸萬貳仟肆佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
