【裁判字號】    97,消債更,522
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第522號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人於聲請狀內所載之住所地為臺北縣汐止市
    ○○○路1段23號8樓，應由臺灣士林地方法院專屬管轄。雖
    本件聲請人所設之戶籍地為本院轄區，然經本院電詢聲請人
    本人，其稱該戶籍地為聲請人配偶之娘家，僅是形式上設戶
    籍於該處，至於臺北縣汐止市之址，聲請人實際上已住該處
    長達四、五年之久等語，足認聲請人確以臺北縣汐止市之址
    為住所。爰依職權為移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     11   日
              民事第三庭    法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
