【裁判字號】    97,聲,1697
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經鈞院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人於為附表編號二之行為後，刑法業經立法院於九十
    四年二月二日經總統公佈修正，並自九十五年七月一日生效
    ，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法
    第五十一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾
    二十年」修正為「不得逾三十年」，是經比較上開法律變更
    之情形，以九十五年七月一日修正生效前之規定對於受刑人
    較為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段之規定，即應
    適用九十五年七月一日修正生效前之上開刑法規定。
三、本院經審核聲請人檢附之本院九十六年度簡字第四八九號、
    九十五年度少訴字第一五號刑事判決，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份查證無訛後，認聲請人前揭聲請為正當，
    爰依法就受刑人所犯如附表之罪，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
