【裁判字號】    97,司,587
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第587號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人和信電訊股份有限公司、遠傳電信股份有限
公司、和信超媒體股份有限公司、台灣美國運通國際股份有限公
司、美商花旗銀行股份有限公司間宣告解散事件，未據繳納聲請
費用。查本件屬因財產權關係為聲請，則本件依各相對人和信電
訊股份有限公司、遠傳電信股份有限公司、和信超媒體股份有限
公司、台灣美國運通國際股份有限公司實收資本額核定訴訟標的
價額各為新台幣（下同）13,329,979,160、32,585,008,100、60
0,000,000、430,000,000元，依非訟事件法第13條之規定，應各
徵收聲請費用5,000元、5,000元、5,000元、5,000元，另聲請人
未於聲請狀載明相對人美商花旗銀行股份有限公司部分之標的價
額，使本院無法核定標的價額，以裁定命聲請人補繳聲請費用。
茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日
內補繳相對人和信電訊股份有限公司、遠傳電信股份有限公司、
和信超媒體股份有限公司、台灣美國運通國際股份有限公司部分
之聲請費用共20,000元，並查報相對人美商花旗銀行股份有限公
司部分之標的價額，依非訟事件法第13條標準，按系爭標的價額
補繳聲請費用，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
