【裁判字號】    97,補,771
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第771號
原      告  張典雄即祭祀公業張泉興管理人
            張友俊即祭祀公業張泉興管理人
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查被告乙○○部分之訴訟標的價額核定為新臺
幣伍佰貳拾玖萬貳仟元（147,000 ×36＝5,292,000） ，被告甲
○○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰貳拾元
，其訴訟標的價額合併計算為伍佰捌拾陸萬捌仟柒佰貳拾元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍萬玖仟壹佰壹拾參元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
