【裁判字號】    97,簡,3097
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3965
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，補充：(一)被告乙
    ○○已與告訴人甲○○達成和解，並賠償告訴人新臺幣二萬
    元完竣，告訴人亦當庭撤回本案關於傷害罪之告訴（此部分
    本院另為不受理判決），且表明願意原諒被告。(二)被告前開
    犯罪時間係於民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑
    條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定減刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3965號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街6巷1號
                        （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒
                        處所執行觀察勒戒）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年4月18日上午4時許，夥同真實姓名年籍不
    詳之成年男子2人，至臺北市○○區○○街2段67號「菲力遊
    樂場」內，見於西門町附近理容院招攬客人之甲○○於其內
    打電玩，竟基於意圖為自己不法之所有、傷害之犯意，以向
    甲○○收取保護費之名義，先將甲○○架至廁所門口，因甲
    ○○拒絕支付，乙○○即要上開真實姓名年籍不詳之成年男
    子其中1人徒手毆打甲○○腹部，致甲○○受有腹部挫傷併
    疼痛之傷害，並因此心生畏懼，遂交付新台幣（下同）500
    元與乙○○。嗣甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │證人甲○○之證述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │臺北市立聯合醫院│被害人受有上開傷害之事實    │
│    │中興院區96年4月 │                            │
│    │19日診斷證明書1 │                            │
│    │紙              │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財
    罪嫌、同法第277條第1項之傷害罪嫌。其與真實姓名年籍不
    詳之成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同
    正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
