【裁判字號】    97,小上,107
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度小上字第107號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於中華民國97年7月11日
本院臺北簡易庭97年度北小字第1295號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
   主   文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理   由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又依同法第436
    條之32第2項準用第468條及第469條第1款至第5款規定，判
    決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法
    第469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當
    事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規
    定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘
    為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容；如以民事訴訟法第469條第1款至第5款情形為理
    由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實；上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴意旨略以：上訴人願服從原審判決給付被上訴人房租新
    臺幣（下同）2萬4千元，但須扣除押金1萬4千元等語。
三、經查，依上訴人於上訴狀內所記載之上訴理由，並未表明原
    判決所違背之法令及其具體內容，或具體指摘原審判決有何
    不適用法規或適用不當之情形，亦未指明所違背之法規、法
    則、司法解釋或最高法院判例，且就整體訴訟資料亦無從認
    定原判決有何違背法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法
    表明原審判決如何具體違背法令，揆諸前揭說明，應認上訴
    人提起本件上訴，未具上訴之合法程式，其上訴自難認為合
    法，自應裁定駁回其上訴。又小額訴訟程序當事人於第二審
    不得提出新攻擊或防禦方法，為同法第436條之28前段所明
    定，而本院遍閱原審全卷，均未見上訴人有何提出須扣除押
    金1萬4千元之抗辯，上訴人非得於上訴狀中始為提出，併予
    敘明。
四、本件訴訟費用額，確定為如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
