【裁判字號】    97,消債核,1539
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1539號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        樓
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國97年7
月16日所為之裁定原本、97年7月21日裁定正本，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於債務人「甲○○身分證統一編
號：Ｚ000000000」之記載，應更正為「甲○○身分證統一編號：
Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定有明文。又關於
    更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條復有明文
    規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
