【裁判字號】    97,聲,2580
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例罪等案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲付字第六四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例罪等案件，
    最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人前因懲治盜匪條例等案件，經台灣士林地方法
    院及本院先後判處有期徒刑八月、七年二月確定，及定應執
    行有期徒刑七年六月，嗣經台灣士林地方法院以九十七年度
    聲減字第八五號裁定減刑後，定應執行有期徒刑七年四月確
    定，並於九十三年八月三日送監執行。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於九十七年八月一日以法矯司字第097090
    6446號函核准假釋，而其刑期終結日為一百年三月二十二日
    ，行刑累進處遇條例縮刑日數一百三十二日，縮短刑期後終
    結日為九十九年十一月十日，亦有台灣台北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
