【裁判字號】    97,上易,7
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上易字第7號
聲請人即
上訴人    甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對本院
於民國97年5月27日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院97年5月27日所為之判決，其誤寫、誤算部分，業經
    本院於97年6月16日裁定更正，其餘部分並無顯然錯誤，聲
    請人再度聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
