【裁判字號】    97,聲減,1279
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1279號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金壹仟伍佰元，如易服勞役以新臺幣
參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國93年11月15日，涉犯修正前刑
    法第266條第1項在公眾得出入之場所賭博罪，經臺灣桃園地
    方法院以94年度易字第1438號判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署93年度偵字第18526號），判處受刑人無罪，
    檢察官不服提起上訴後， 經本院以96年度上易字第221號判
    決，撤銷原審判決，改依刑法第266條第1項在公眾得出入之
    場所賭博罪，判處罰金3000元確定在案。本件受刑人犯罪時
    間，係在96年4月24日以前，顯合於減刑條件， 又所犯賭博
    罪，屬最重本刑為5年以下之罪， 本件聲請人聲請對受刑人
    予以減刑，並諭知易服勞役折算標準，經核尚無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第8條第1項，修正後刑法第42條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月    11    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  許增男
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
