【裁判字號】    97,上訴,3451
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3451號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度訴字第1279號，中華民國97年6月26日第一審判決，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後20日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
