【裁判字號】    97,抗,1337
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1337號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人閎國彩色印刷設計企業有限公司間假扣押
事件，對於中華民國97年7月9日臺灣台北地方法院97年度裁全字
第5760號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人為清償對相對人之欠款，曾簽發票
    載金額分別為新台幣（下同）20萬元、10,270元之支票2紙
    予相對人，詎屆期提示未獲清償，另抗告人尚欠貨款59,185
    元未付，嗣經雙方協商，抗告人同意於民國（下同）97年6
    月30日前給付2萬元、同年7月31日前給付8萬元及同年8月31
    日前給付169,455元，並簽立「債款還款切結書」，詎抗告
    人仍未依約履行，且避不見面，相對人為保全對抗告人此項
    債權，爰聲請為假扣押等情，並提出上開支票及債款還款切
    結書以為釋明。原裁定依前揭規定，命相對人供擔保後為假
    扣押，核無不合。抗告意旨雖以：其僅係尊爵精緻診所之名
    義上負責人，該診所之實際負責人係第三人金正華，上開支
    票亦係金正華擅自簽發使用等語爭執，惟此乃有待本案訴訟
    予以解決之問題，尚非本件假扣押程序所應審究事項，故抗
    告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
