【裁判字號】    97,上訴,2927
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2927號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴字第
2927號，中華民國97年7月3日第二審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署96年度毒偵字第2082號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年7月9日收受本院判決之送達
，有送達證書可查，扣除在途期間2日，迄7月21日上訴期間屆滿
，茲竟遲至同年7月22日始提起上訴，已逾10日期間及在途期間2
日，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
384條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
