【裁判字號】    97,聲,2571
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請付保護管束（97年度執
聲付字第662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂罪，經本院判處
    有期徒刑2年6月，於民國96年6月26日入監執行。茲受刑人
    業經法務部於97年8月1日核准假釋，爰依刑法第93條第2項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906467號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
