【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第285號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○、乙○○間撤銷決議等事件（
本院97年度上字第 318號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人固得依民事訴訟法第33條第1項第2
    款之規定，聲請法官迴避；惟當事人聲請法官迴避，無非以
    使該法官不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則該法
    官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避（最
    高法院27年抗字第423號判例參照）。
二、經查，本院受理97年度上字第 318號撤銷決議等事件，業經
    審判長法官陳駿璧、法官王麗莉及法官陳邦豪組成合議庭，
    於民國（下同）97年7月8日判決駁回上訴在案（見本院卷第
    5頁）， 乃聲請人即上開事件之上訴人遲至終局判決後之97
    年 7月25日，始具狀聲請法官陳邦豪迴避，即屬無從准許，
    自應駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
