【裁判字號】    97,聲減,1343
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1343號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第595 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年5 月間至同年10月間
    犯行使偽造公文書罪，經本院以94年度上訴字第473 號（原
    審案號：臺灣板橋地方法院91年度訴字第1842號；偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第21685 號）判處有
    期徒刑1年4月，嗣經最高法院以97年度台上字第2690號判決
    駁回其上訴，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，所犯刑法第216條、第211條之行使偽造公文
    書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
