【裁判字號】    97,聲,2591
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2591號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第646號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    之轉讓轉讓第二級毒品罪，經臺灣台北地方法院以92年度訴
    字第1784號判處有期徒刑8月，上訴後，經本院93年度上訴
    字第257號判決上訴駁回確定；另因販賣第二級毒品，未遂
    ，經本院94年度上訴字第1963號判決處有期徒刑3年10月，
    上訴後經最高法院95年度台上字第96號判決上訴駁回確定；
    二罪經本院95年度聲字第275號裁定應執行有期徒刑4年4月
    ；確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    97年8月1日以法矯司字第0970906455號函核准假釋，而縮刑
    後刑期終結日為98年9月14日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  莊  明  彰
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏  淑  娟
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
