【裁判字號】    97,上訴,3446
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第850號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1077號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、扣
    案之海洛因2包為據，認定被告有施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告之前曾受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，有累犯之加重事由，且被告犯罪之動機、手段、施用次數
    1次、曾有施用毒品之前科，仍不知戒除，惟慮及其犯後坦
    承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情
    狀，分別量處有期徒刑7月、3月，定執行有期徒刑9月，並
    諭知扣案海洛因2包沒收銷燬等情，均已詳敘所憑證據、認
    定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯
    誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提
    書狀敘明上訴理由雖以：被告於原審審理時即至基隆署立醫
    院接受美沙冬療程至今，懇請讓被告繼續接受療程，給予被
    告緩起訴或改判得易科罰金云云。惟緩起訴處分係檢察官之
    職權，本案既經檢察官起訴，即無緩起訴處分之適用。又原
    判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由。至被告於犯罪
    後至醫院接受美沙冬治療一節，要非原審量刑所應審酌之事
    項，況原判決所處之刑已屬低度刑。綜上所述，被告上訴所
    指各情，非屬具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑
    等項有何違法或不當，自非適法之上訴第二審之具體事由，
    因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
