【裁判字號】    97,聲減,1319
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1319號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減刑
（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第549號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金壹仟伍佰元（即新臺幣肆仟伍佰元
），如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月15日犯賭博罪，經本院以96年
    度上易字第221號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93
    年度偵字第18526號），判處罰金三千元確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
