【裁判字號】    97,聲,2641
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  黃德賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因本院97年度上更(二)字第383號違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告之父因腦中風等病，呼吸困難仰賴照顧
    ，且病危中，有診斷證明書及里長證明等可佐，請准交保俾
    得盡孝道，且被告另案亦曾交保，而未逃亡，足認無逃亡之
    虞，請准交保等語。
三、經查：有關被告之父固因罹患腦中風等病，惟尚非病危，且
    已入住安養院，自有人照料等情，有被告所提診斷證明書及
    里長證明等可佐，是被告指稱病危等語，顯有誤會。至於被
    告另案如何，因各案案情不同，本難攀引，何況，本院並非
    以有逃亡之虞為羈押原因。茲查本件羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
