【裁判字號】    97,抗,1091
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    除去佔有
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1091號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
抗告人因與相對人丙○○間清償債務強制執行之除去占有事件，
對於中華民國97年6月10日臺灣士林地方法院96年度執字第50573
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊與相對人（即債務人）於民國
    95年就系爭拍賣標的物設定抵押權時，相對人曾簽立同意書
    聲明該房屋並無出租或第三人占有。然於96年查封時，第三
    人賴宏奇稱該屋為其出租他人使用，嗣於97年警察查詢時，
    復稱該屋現由其開設之新銓貿易有限公司占有中，並作為該
    公司員工宿舍，說詞前後顯有矛盾，不可採信。是伊聲請除
    去第三人賴宏奇之占有，洵屬有據，原裁定遽以駁回伊之聲
    請，顯屬不當，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    。又債務人應交出受強制執行之不動產，現為債務人占有或
    於查封後為第三人占有者，或第三人對其在查封前無權占有
    不爭執者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受人
    。民法第866條第1、2項及強制執行法第99條第1、2項分別
    定有明文。準此，拍賣之不動產為第三人占有，除該第三人
    係為債務人而占有，或於實施查封後始行占有，或第三人對
    其在查封前無權占有不爭執，應受點交命令之拘束者外，執
    行法院尚難依前揭規定，除去第三人之占有，強使騰交該物
    與買受人或債權人。
三、查系爭房屋於96年9月4日由書記官督同執達員至現場執行查
    封時，即由第三人賴宏奇占有中，並稱其為該屋前屋主，因
    相對人承買該屋，尾款未繳，故未點交相對人，該屋現出租
    他人，有執行筆錄影本附卷可稽（見執行卷118頁）。嗣於9
    7年1月25日，經台北市政府警察局士林分局實地查訪，該屋
    仍由前屋主賴宏奇開設之新銓貿易有限公司作為員工宿舍之
    用，亦有北市警士分戶字第09730168800號函可考（見同上
    卷31頁），應認該屋於查封前即由第三人賴宏奇占有中，況
    第三人賴宏奇占有該屋非為相對人占有或對其在查封前無權
    占有不爭執，核與前揭規定不符，是執行法院裁定駁回抗告
    人除去第三人賴宏奇之占有，經核於法尚無不合。至相對人
    及第三人賴宏奇所言是否真實及有無矛盾，要屬實體爭執，
    尚非執行法院所得審認。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不
    當，求予廢棄，非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  呂淑玲
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
