【裁判字號】    97,抗,1149
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1149號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人與相對人丙○○間強制執行事件，對於中華民國97年
6月16日臺灣板橋地方法院97年度執字第43304號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院以裁定限期
命其等於5日內補正，抗告人業於民國97年7月24日收受該裁定正
本，有送達證書存卷可按（見本院卷第10 至11頁）；茲已逾限
仍未遵期補正（見本院卷第16頁裁判費查詢單），其等抗告為不
合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
