【裁判字號】    97,抗,1233
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1233號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國97年5月23日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第333
5號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行得聲請假扣押；且，假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難強制執行之虞者，不得為之；民事訴訟法第522條第1項、
    第523條第1項分別定有明文。又債權人聲請假扣押，就假扣
    押之原因，絲毫未提出能即時調查之證據以釋明者，固應駁
    回其聲請，惟假扣押之原因如經釋明而有不足，而債權人陳
    明願供擔保或法院認為適當者，法院仍得命供擔保以補其釋
    明之不足，准為假扣押，此觀同法第526條第1項、第2項規
    定自明（最高法院95年度台抗字第386號裁定意旨參照）。
二、經查：
    (一)、本件相對人主張抗告人向其申辦小額循環信用貸款，惟
        因抗告人怠於履行還款義務，致積欠其債務累計達新台
        幣44萬4281元，爰聲請就前開債權為假扣押，並提出小
        額循環信用貸款契約、契約變更約定書、交易紀錄一覽
        表以為釋明（見原法院卷第8至13頁），且願供擔保以
        補釋明之不足。原法院依首開規定，裁定命相對人供擔
        保後為假扣押，於法並無不合。
    (二)、抗告意旨雖略以：伊目前正與相對人協商中，且願於協
        商能力範圍內予以還款等語，惟此乃應待本案訴訟時解
        決或另行調解或協商之問題，其據以對原裁定聲明不服
        ，不能認為有理由。
    (三)、從而，原法院以相對人已釋明假扣押原因，並陳明願供
        擔保以補釋明之不足為由，裁定准予假扣押，於法並無
        不合。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，
        為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
