【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2501號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度上訴字第4018號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，惟應予
限制出境。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，迄
    今羈押已久，聲請人罹有舌癌重症，身體狀況日趨惡劣，最
    近更已無法咀嚼吞嚥，復與年僅十二歲之幼子相依為命，不
    可能逃亡在外，聲請人確已痛改前非，懇請鈞院法外施恩，
    准予具保停止羈押等語。
三、經核尚無不合，爰准予提出三十萬元之保證金後停止羈押。
    並另限制出境之。
四、應依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
