【裁判字號】    97,交抗,1010
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1010號
抗  告  人
即受處分人  康普企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年7月16日所為裁定（97年度交聲字第1671
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。再關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，有最高法院69年度台抗字第236 號判例可參。
二、查本件原裁定於民國97年7月21日送達於抗告人設於台北市
    中正區○○○路○段141號6樓之4地址，由抗告人之受雇人長
    青大廈管理委員會賴齡麗簽收，有送達證書附卷可稽，因無
    在途期間，則自97年7月22日起算其5日抗告期間，原應至97
    年7月26日屆滿，惟當日為例假日星期六，順延至97年7月28
    日屆滿。遽抗告人遲至97年7月29日始提出抗告，有蓋有原
    審收文章戳記之抗告狀在卷可參，顯已逾越法定抗告期間，
    其抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中     華     民     國     97   年   8    月    11   日
                     刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                     法  官  林恆吉
                                     法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
