【裁判字號】    97,上重訴,21
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  乙○ ○○○○ ○.
                    在臺無固定.
            丙○○ ○○○○ .
                    在臺無固定.
            THAN TEN .
                    在臺無固定.
            甲○○○○ ○○○.
                    在臺無固定.
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
黃侯濤、鄧建昇、譚甜妮、謝協麗羈押期間，自民國97年8月20
日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告黃侯濤、鄧建昇、譚甜妮、謝協麗前經本院認
    為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    5月20日執行羈押，至民國97年8月19日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
