【裁判字號】    97,毒抗,378
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度毒抗字第378號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （在台灣台北看守所觀察勒戒）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院中華民國九十七年七月十一日裁定（九十七年度毒聲字第六一
六號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品案
    件，經裁定送台灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，執
    行後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所九十七年六月六日
    北所衛字第0971301103號函送之有無繼續施用毒品傾向證明
    書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各一紙附卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第二十條第三項、第二項後段規定
    ，裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年等語。
二、抗告意旨略為：伊係家中獨子，為全家生活重心，並負擔經
    濟重責，母親年邁懦弱，幼子患蠶豆症，均需賴人照顧，懇
    請慈悲給予自新之機，准免戒治云云。
三、惟查：毒品危害防制條例所定之強制戒治，乃屬保安處分之
    一種，用以戒斷毒品施用人之身癮及心癮，以維社會安全及
    國人身心健康，理論上，對行為人而言，係有益之措施，非
    許行為人藉口家庭狀況或生計因素而免除。抗告人上揭意旨
    ，核無足採，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
