【裁判字號】    97,毒抗,358
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第358號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年6月26日裁定（97年度毒聲字第727號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人即被告甲○○為獨子，與家母相依為命多
    年，為家中經濟支柱。今不幸沾染吸毒之惡習，已深自悔悟
    ，並在未經查獲前，已逕至「新國民醫院」就診，接受戒斷
    治療，此有該院乙種診斷證明書附卷可資證明，請求鈞院給
    予重新之機會，准以自行就醫施以戒斷治療代替強制戒治云
    云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。經查，本件
    抗告人因施用第二級毒品安非他命，經原法院裁定將其送觀
    察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用
    毒品之傾向，有該看守所97年6月20日桃所衛字第097130506
    7-10號函附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨評估標準
    記錄表各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾
    向，原裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治6 個月以上
    ，至無繼續強制戒治必要為止，但最長不得超過1 年，核無
    不合。
三、抗告人所辯僅為個人因素，非得停止或暫緩強制戒治之事由
    ，且自行就醫依法尚非可代替戒治，從而，原審依檢察官聲
    請裁定抗告人入戒治處所強制戒治，自無不當，抗告人之抗
    告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
