【裁判字號】    97,聲,2581
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2581號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請被告於假釋
中付保護管束（97年度執聲付字第656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院93年上更（一）字第701號判決判處有期徒刑七年
    ，並經最高法院94 年台上字第1957號上訴駁回確定，於民
    國（下同）94年5月10日送監執行。茲受刑人業經報請法務
    部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院93
    年上更（一）字第701號判決判處有期徒刑七年，並經最高
    法院94年台上字第1957號上訴駁回確定，於民國（下同）94
    年5月10日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司97年8月1
    日法矯司字第0970906473號函核准假釋在案，有該假釋出獄
    人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審
    之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請
    為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付
    保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
