【裁判字號】    97,交聲,60
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第60號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  李慶章  地址：同上.
上列抗告人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
不服本院中華民國97年7月23日所為裁定（97年度交聲字第60號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    且無可補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第
    408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案
    件，經本院裁定後，於民國97年7 月29日將裁定正本，向抗
    告人送達，由抗告人受僱人收裁定書正本，有卷附之送達證
    書可稽（見本院卷第10頁）。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年7月30
    日起算，至97年8月3日屆滿5 日，因該日為例假日，其抗告
    期間應算至翌日（即4日）為屆滿。而抗告人延至97年8月 5
    日，始行提起抗告，此有卷附之交通抗告狀收文日期章可憑
    ，抗告人已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法亦無從補正
    。從而，抗告人之抗告顯違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第40
8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
