【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192號裁定）。
三、查受刑人因犯施用毒品等罪，業經本院先後判處如附表所載
    之刑，並分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院97年度易字第97號、第80號刑事判決附卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。受刑人所犯如附表編號1、2所示之二罪，雖曾
    經本院96年度易第97號判決，定其應執行刑為有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，然既與其另犯之如
    附表編號3 所示之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前
    定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
