【裁判字號】    97,東簡,239
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物數量及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當
    益知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
