【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
                      5號
            壬○○
                      號
            乙○○
            戊○○
                      號
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（97年度執聲字第194號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之未開封撲克牌拾付、已開封撲克牌肆付及賭資新臺幣伍佰
伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第 266
    條第2項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、己○○、丁○○、壬○○、乙
    ○○、戊○○、丙○○、庚○○、辛○○因犯賭博案件，經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月22日，以96
    年度偵字第1230號為緩起訴處分確定，扣案之撲克牌10付（
    未開封）、撲克牌4付（已開封）及賭資新臺幣（下同）550
    元，為供被告等人犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件被告等人於96年5 月20日上午11時許，在臺東縣臺東
    市○○路○ 段99巷41號甲○○住處屋前空地之公共場所，為
    警查獲涉嫌犯賭博罪之事實，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1、253條之2等規定，以96年
    度偵字第1230號緩起訴處分確定在案。扣案之撲克牌10付（
    未開封）、撲克牌4 付（已開封）為被告林美惠所有而供犯
    罪預備或所用之物，及現金550 元為被告甲○○、辛○○、
    丁○○、戊○○所有且供犯罪所用或所得之物，有聲請人提
    出之警詢筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場側繪
    圖及照片、緩起訴處分書在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
