【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
具  保  人  乙  ○
                      7號
上列具保人因被告偽造貨幣案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因偽造貨幣案件，經依本院
    指定之保證金額新臺幣3 萬元，由具保人乙○出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因被告於臺灣臺東地方法院檢察署97年
    度執字第106 號案件執行時逃匿，有本院收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據影本、臺灣臺東地方法院檢察署通知具
    保人函文（均影本）各1 份，臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票、報告書、送達證書（均影本）各1 份附卷可稽，被
    告迄今仍尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人乙○原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
