【裁判字號】    97,桃簡,2284
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.
13公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤為安非他命）一包淨重0.15公克，因鑑驗使用0.02
    公克，驗餘淨重0.13公克。」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告有聲請書所述之科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定應加重其本刑至二分之一。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，持有毒品之數量，其所生危害
    亦輕，及其犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重0.13公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
