【裁判字號】    97,壢交簡,2053
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2053號
聲  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○駕駛汽車自路側公
    車專用停車格停車起駛前，未注意應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，違反道路交通安全規則第89條第1 項第6 款規定。及補
    充被告甲○○於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有犯罪追
    訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事自小客車之駕駛人，自首而受裁判等情外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員林憲聖表示其為
    肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車自路側
    停車格起駛時，並未注意左側後方由告訴人乙○○騎乘機車
    駛來，致肇本件車禍事故之過失程度，對於車禍發生之原因
    力，告訴人乙○○所受傷情，及被告犯罪後坦承部分犯行及
    迄未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
