【裁判字號】    97,消債更,548
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第548號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人目前之工作及每月薪資收入狀況，提出年相關證明文
    件及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，以及
    不能清償債務之證明文件。
三、前二年財產變動狀況（即自95年6 月20日起至97年6 月19日
    止，含有償、無償行為所生變動，倘於該段期間曾經取得或
    喪失不動產所有權，應詳為表明不動產之地號、建號）及證
    據。
四、提出板橋地方法院95年度執字第7578號強制執行事件之執行
    命令或相關公告文書影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
