【裁判字號】    97,聲,2379
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2379號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○患有糖尿病需注
    射胰島素以降低血糖，自羈押以來病情惡化，行動不便，注
    射胰島素次數亦較以往增加，有刑事訴訟法第114 條第3 款
    之情形，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其涉犯該條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二級毒品罪之犯
    罪嫌疑重大，分為最輕本刑無期徒刑及7 年以上有期徒刑之
    重罪，有羈押原因及羈押必要而於民國97年4 月2 日羈押，
    並於同年7 月2 日延長羈押在案。而被告所述其患有糖尿病
    一節，業據臺灣桃園看守所附設衛生科答覆本院稱：被告有
    固定來就診、拿藥，糖尿病係慢性病之一種，應可在所內接
    受治療，如病情惡化，醫生會讓病患出所就醫等語明確，此
    有公務電話紀錄1 件，是難認被告之病情已達「現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒」之法定急迫情形，本件聲請尚非有理
    由，本院審酌後認羈押之原因及必要性均仍存在。
三、綜上，前開羈押事由依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押之事由存在，是
    以，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
