【裁判字號】    97,繼,864
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第864號
聲  明  人  乙○○
被 繼承 人  甲○○亡）  生.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○○街76號
3樓）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院，法院接獲前項呈報後，應定1 個月以上3 個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。又按繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，民法第11
    56條第1 項、第2 項、第1154條第1 項分別定有明文。復按
    ，為限定繼承者繼承人依上開規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權，前項一定期限，不得在3 個月以下；再者，公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。
    此觀民法第1157條及民事訴訟法第542 條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○之兄即被繼承人甲○○於
    民國97年03月10日死亡，被繼承人之繼承人即配偶李林絨、
    第一順位繼承人其子女李欽源、李白雪、李慧鈴、李欽智、
    李琪瑛和孫子女李冠臻、李苡瑄、李柏叡、李馥安、呂亭誼
    、呂亭儒、呂秉霖均已另案拋棄繼承，而第二順位繼承人其
    父李阿頭、母李江東妹均已死亡，聲明人係第三順位繼承人
    ，於97年04月30日方獲悉被繼承人之第一順位繼承人皆已拋
    棄繼承，而對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為
    何人，均無法詳細得知，茲依前開法文規定，提出陳報書、
    存證信函、繼承系統表、戶籍謄本、財產清冊（含遺產稅課
    稅資料、土地登記謄本）等，並聲明限定繼承等語。
三、經核本件被繼承人於97年03月10日死亡，聲明人於97年04月
    30日獲悉被繼承人之第一順位繼承人皆已拋棄繼承，並於97
    年06月12日繕具陳報書記載法定事由而為限定繼承之聲明等
    事實，有聲明人提出戶籍謄本及本院收件日期章可參，並經
    本院依職權調閱被繼承人之配偶、第一順位繼承人另案聲明
    拋棄繼承之案卷（本院97年度繼字第742 號、第656 號，均
    業經本院發文准予備查在案）查核無誤；從而，本件聲明人
    為合法繼承人，其限定繼承之聲明，合於前開法文之規定。
    本院爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限
    期命聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
