【裁判字號】    97,撤緩,114
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1053號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣八德市○○○街55號，
    有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院有管轄權
    ，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院以96
    年度桃簡字第1869號判決、97年度聲字第1035號裁定判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1000元折算1 日，緩刑3 年，並應於緩刑期內
    向公庫支付150,000 元，而於97年2 月4 日確定在案，並經
    檢察官命受刑人於97年7 月23日到署執行，且向國庫支付15
    0,000 元，詎受刑人當庭陳述其無力繳納150,000 元，請求
    檢察官撤銷其緩刑。是以本件合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔即
    「向公庫支付一定之金額」情節重大者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。經查，受刑人甲○○
    犯詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1869號判決、97年度
    聲字第1035號裁定判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又
    15日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日 ，緩
    刑3 年，並應於緩刑期內向公庫支付150,000 元確定在案，
    有上開判決書、裁定書在卷可稽，嗣經聲請人命受刑人於97
    年7 月23日到署執行，並向公庫支付150,000 元，詎受刑人
    迄今仍未繳納150,000 元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，足認被告已違反刑法第74條第2 項第4 款所定「
    向公庫支付一定之金額」而情節重大之撤銷緩刑事由，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，是聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                   刑事第十二庭   法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
