【裁判字號】    97,壢交簡,2416
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：(1)被告甲○○前已有
    2 次違反公共危險罪前案，復於民國95年間再因公共危險案
    件，經本院於95年10月2 日，以95年度壢交簡字第1588號判
    處有期徒刑5 月確定，於96年6 月17日執行完畢。(2)被告甲
    ○○於97年6 月4 日上午8 時（聲請簡易判決處刑書誤載為
    晚上8 時）許，在桃園縣大園鄉大園工業區某處，因飲酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號EWB-210 號輕型
    機車上路。97年6 月4 日晚上8 時許，在桃園縣大園鄉大園
    工業區某處，因飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車號EWB-210 號輕型機車上路外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如事實欄所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有公共危險前案，再犯本件服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達0.75mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
