【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第七二六號
上  訴  人  得安開發工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被  上訴人  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
                    （共同送達代收人  丙○○
上列當事人間九十七年度訴字第七二六號清償債務事件，上訴人
對於民國九十七年六月二十三日本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決先後於民國九十七年六月三十日、同年七月
    十二日（按關於送達至上訴人丁○○設於桃園縣桃園市○○
    路五號四樓處所部分，係於九十七年七月二日寄存送達至該
    處，依民事訴訟法第一百三十八條規定，經十日生送達效力
    ）送達予上訴人，有卷附送達證書可稽。而上訴人延至同年
    八月七日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年    八   月   十一   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣壹仟元。
                                       書記官  劉寶霞
中    華    民    國   九十七   年    八   月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
