【裁判字號】    97,聲簡再,7
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第7號
聲請人即
受判決人  甲○○
          乙○○
上列聲請人即受判決人等因誣告案件，對於本院中華民國97年4
月22日97年度簡上字第49號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件支票掛失止付之程序是聲請人甲○○之
    個人行為，並非受王澄峰、王靜慧或乙○○之委託而為，是
    聲請人甲○○與王澄峰、王靜慧或乙○○間並無犯意聯絡，
    且系爭支票發票人合家福股份有限公司（下稱：合家福公司
    ）已於民國93年1 月10日就系爭支票聲請民事假處分，惟因
    該假處分裁定未能於系爭支票發票日93年1 月15日前核發，
    聲請人甲○○係基於保障合家福公司權利，接納銀行行員建
    議，私自向銀行辦理掛失止付，藉以拖延該票之兌現，並於
    法院核發假處分裁定後，撤銷該支票之掛失止付程序，並無
    誣告之意圖，原確定判決就有利於被告之證言及撤銷掛失止
    付申請書之重要證據漏未斟酌，顯違反刑事訴訟法第421 條
    之規定，因而提起再審，請求撤銷原確定判決，另為無罪之
    諭知。
二、按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」、「依第42
    1 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判
    決後20日內為之。」，刑事訴訟法第421 條、第424 條分別
    定有明文。
三、經查，本件聲請人既係以原第二審確定判決有重要證據漏未
    審酌為由聲請再審，自應受上開不變期間之約束，而原確定
    判決業於97年5 月6 日分別寄存送達予聲請人甲○○位於桃
    園縣桃園市○○○街20巷14號2 樓住所地及桃園縣桃園市○
    ○街172 號2 樓居所地，另於97年5 月5 日送達予聲請人乙
    ○○位於桃園縣桃園市○○路288 號住所地，並由聲請人乙
    ○○親收等情，有原確定判決書及送達證書在卷可稽。是聲
    請人遲至97年6 月20日方以原確定判決有重要證據漏未審酌
    為由而聲請再審（見聲請再審狀上之本院收狀戳記），揆諸
    首開規定，顯已逾20日之法定不變期間。是渠等聲請再審之
    程序顯於法未合，且無從補正，應以裁定駁回渠等之聲請。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
