【裁判字號】    97,桃簡,2246
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13938 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院於91年6 月10日以91年度易字第1337號判處有期徒刑
    5 月，於91年7 月5 日確定，於92 年7月3 日執行完畢；又
    於93年間因施用毒品案件，經同院於93年9 月27日以93年度
    簡字第4385號判處有期徒刑5 月，於93年10月29日確定，於
    94年6 月1 日執行完畢；又於95年間再因施用毒品案件，經
    同院於95年6 月6 日以94年度易字第1670號判處有期徒刑10
    月，於95年7 月7 日確定，於96年3 月21日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改。因乙○○前曾在位於桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段271 號「富隆電子遊藝場」內私下買賣該遊戲場代幣，
    經該店內員工發現制止，由乙○○書立不再犯之保證書及賠
    償切結書，並禁止乙○○再進入店內把玩。詎於96年11月22
    日上午7 時許，再進入該店把玩機台，因不滿該店夜班主任
    甲○○不准其在店內把玩機台，並關掉其把玩機台且請其離
    開，乙○○竟心生不滿，於離開上揭遊藝場之際，基於恐嚇
    之犯意，以台語向甲○○恫稱：「我會開槍」等語，以此加
    害生命、身體之事恐嚇甲○○，足使甲○○心生畏懼，致生
    危害於安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○固坦承有於上揭時地至「富隆電子遊藝場」把玩
    遊戲機台，遭制止之事實，惟矢口否認涉犯上揭恐嚇危害安
    全之犯行，辯稱：並未恐嚇甲○○，因甲○○制止其把玩機
    台時，其僅說不能玩就不要玩，就離開「富隆電子遊藝場」
    云云。經查：被害人甲○○遭被告乙○○於前述時地恐嚇之
    事實，業據證人即被害人甲○○於檢察官訊問時結證明確在
    卷。且被告乙○○前確曾因私下在上址「富隆電子遊藝場」
    內買賣代幣，經該店員工發現制止，且由被告乙○○書立不
    再犯之保證書及賠償切結書，並禁止乙○○再進入店內把玩
    等情，亦有被告乙○○書立保證書、切結書在卷足按。復參
    以甲○○與被告乙○○夙無仇怨，當無甘冒誣告、偽證刑責
    ，構辭誣陷被告乙○○之必要，是其證言，應堪採信。準此
    ，被告所辯核非事實，係事後卸責避就之詞，不足採信。則
    被告乙○○上開言詞自屬惡害通知，並因而致告訴人甲○○
    均心生畏怖，並報警處理。綜述，參互各情，本件事證明確
    ，被告前揭恐嚇之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、對被害人所生危害程度，犯後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305
    條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀敘明上訴理由（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論科科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
