【裁判字號】    96,訴,1606
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院指定保證金新臺幣60,000
    元，由具保人丙○○繳納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告無正當理由傳拘無著，顯已逃匿，且經本院於民
    國97年7 月11日通緝在案，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
