【裁判字號】    97,訴,1304
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1304號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  桃園縣楊梅地政事務所
上列原告與被告桃園縣楊梅地政事務所間因請求損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額
，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達七日內補正下列事項，逾期即依法駁回
。
一、查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    （請依系爭七筆土地之最新土地登記謄本上所載之公告現值
    乘以持分面積，參照民事訴訟法第77條之13規定核計後補繳
    ），並提出系爭七筆土地之最新登記謄本到院。
二、提出準備書狀1 份（應載明聲明、請求之事實、法律根據及
    所依據之證據）及繕本1 份。
三、檢附最高法院97年裁字第3052號裁定影本1份供參。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
