【裁判字號】    97,桃簡,1592
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2636號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國92年間，曾因竊盜案件，經本院於92年9 月
    30日以92年度壢簡字第1287號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月，於92年12月22日判決確定，甫於民國93年9 月4 日縮刑
    期滿執行完畢。詎不知悔改，明知自身係72年次之役齡男子
    ，原設籍在桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○街158 號（臺灣桃
    園看守所），竟於96年1 月24日自桃園看守所釋放後，明知
    其依法應受常備兵之徵集，竟意圖避免常備兵徵集，於96年
    1 月24日出所後遷出前開住所，無故不依規定申報，致使桃
    園縣政府所發之桃園縣96年第D793梯次空軍常備兵徵集令指
    定其應於96年12月19日上午7 時50分前往桃園火車站前站遠
    東百貨前廣場處集合，轉赴後備907 旅之臺南縣官田駐地報
    到之徵集令無法送達於甲○○，致其未能接受徵兵處理。案
    經桃園縣政府移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本署偵查中之供述。
    （二）上開空軍常備兵徵集令、桃園縣桃園市未按時報到入
          營役男訪查紀錄表、臺灣桃園看守所在監（所）或出
          監（所）收容人資料及兵籍表附卷可稽。
    （三）被告係72年出生，其年齡已達役齡，且前已受兵籍調
          查與身體檢查，自知即將接受徵兵處理，竟於前案釋
          放出所後，實際上未居住於戶籍地後，竟仍無故不申
          報，致使該徵集令無法送達而致其未能接受徵兵處理
          ，其顯有避免徵兵處理之主觀意圖甚明。此外，復有
          桃園縣96年第D793梯次空軍常備兵徵集令1 份在卷可
          稽。是本案事證已經明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、被告役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申
    報，致未能接受徵兵處理之行為，係犯妨害兵役治罪條例第
    三條第五款之罪。又被告有上述科刑之紀錄，甫於93年9 月
    4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可按，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上述科刑
    紀錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，犯罪情節，對國家兵役管理之危害程度，犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
