【裁判字號】    97,壢簡,1543
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉味臻.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：被告固坦承持鐵棒1 支毆打告訴人乙
    ○○，惟辯稱：本件係告訴人先打伊，伊因自衛才會反擊云
    云。惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
    業已過去，即無正當防衛可言。而互毆係屬互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張
    防衛權之餘地。本件告訴人以拳頭毆打被告後，被告即手持
    鐵棒反擊，告訴人因而倒地，被告繼而再持鐵棒接續毆打告
    訴人4 次等情，此有勘驗筆錄在卷足憑（詳偵查卷第27頁）
    ，則若被告主觀上係以防衛之意，僅須嚇阻、撥開告訴人之
    攻擊，即可排除來自告訴人之侵害，又何須攻擊告訴人身體
    ，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，被告上
    開所辯，不足為採。
二、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審酌本件
    係因告訴人先持不詳物品丟擲被告、進而毆打被告，並多次
    與被告發生拉扯、推擠，被告始持鐵棒毆打告訴人之犯罪動
    機（詳偵查卷第26、27頁勘驗筆錄）、手段，告訴人所受之
    傷害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯行，惟因和解金額無法
    談妥而迄未達成賠償損害等一切情狀，核情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
