【裁判字號】    97,壢簡,2039
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之
    人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國97年5 月2 日下午3 時許，在桃園縣中壢市○
    ○○○道附近之麥當勞商店，將其在日盛國際商業銀行中壢
    分行（下稱日盛銀行）所申辦使用之00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡與密碼，交付某真實姓名年籍均不詳而自稱
    為「洪長貴」之成年男子（下稱自稱「洪長貴」之成年男子
    ），再由該人轉交於其所屬之犯罪集團成員使用。該「洪長
    貴」之成年男子取得上開帳戶後，即與所屬詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，於97年
    5 月26日某時，該犯罪集團推由某姓名、年籍不詳之成員致
    電乙○○，自稱係網路拍賣之賣家，佯稱乙○○於網路購物
    匯款時誤設分期付款功能，要乙○○至自動提款機前取消扣
    款，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚間8 時39分許，前往屏
    東縣屏東市○○路歸來郵局，依指示接續操作匯款新臺幣（
    下同）8118元及5966元，至甲○○上開銀行帳戶內，即遭詐
    騙集團成員持甲○○所交付之上開帳戶之金融卡提領。嗣經
    乙○○察覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固不否認有將上開日盛銀行帳戶之存摺
    及提款卡交付不詳人士，惟辯稱：伊當是為了辦理信用貸款
    ，所以將系爭帳戶之存摺及提款卡交付不詳人士，但伊並未
    交付提款卡密碼予對方，不知道為何對方會知道伊之提款密
    碼云云。經查：
  (一)被害人乙○○於前開時地接獲詐騙集團電話，因而陷於錯誤
    前往自動櫃員機操作匯款至被告上開日盛銀行帳戶，除據被
    害人乙○○於警詢時指訴綦詳外，並有日盛國際商業銀行股
    份有限公司97年6 月6 日日銀字第0972000034830 號函檢送
    被告甲○○上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、被害人
    乙○○之郵局自動櫃員機匯款交易明細表2 張、屏東縣政府
    警察局屏東分局歸來派出所報案受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表各1 份等附卷可稽。被害人乙○○遭詐騙後匯款之
    事實，可堪認定。
  (二)被告雖以前情置辯。惟查：金融卡之密碼為申辦人在申辦時
    所設定，若非申辦金融卡之人自行提供，他人實無法得知。
    再者，金融卡於操作時，若輸入錯誤之提款密碼達3 次，依
    據現行各大行庫自動櫃員機之設計，將自動回收金融卡，無
    法再行使用，詐欺集團成員於持人頭帳戶詐欺被害人匯款時
    ，為確保可領取詐騙所得之款項，亦不可能僅向提供帳戶者
    索取金融卡，而自行猜測提款密碼為何。查上開日盛銀行帳
    戶於被告所述交付不詳人士之日後，被害人乙○○之款項匯
    入，旋即遭以操作自動櫃員機方式提領殆盡，此顯為一般詐
    欺集團取得人頭帳戶並測試可供犯罪之用後，隨即以之詐騙
    被害人匯款並加以提領之慣用手法，由此益徵被告除將上開
    日盛銀行帳戶之存摺及提款卡交付不詳人士外，另有提供其
    提款密碼，否則詐欺集團成員應無從以操作自動櫃員機方式
    領取被害人遭詐騙之款項。是被告上開所辯，不足採信。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物
    予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，
    是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺
    取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，被害人所授損害，對社會治安之危害非輕
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使
    用之上開日盛銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等物，因無從判
    別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
