【裁判字號】    97,秩抗,2
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度秩抗字第2號
抗  告  人
即被移送人  乙○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院桃園簡易庭中
華民國97年6 月6 日91年度桃秩字第307 號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳抗告狀所載（如附件）。
二、按「受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就第四十五條
    移送之案件所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起
    抗告」、「抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算。」、
    「法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴
    訟法之規定。」，社會秩序維護法第58條前段、第59條第1
    項、第92條分別定有明文。另按「抗告法院認為抗告有第40
    8 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟
    法第411 條前段亦定有明文。
三、經查，本件抗告人即被移送人乙○因違反社會秩序維護法案
    件，經本院桃園簡易庭於91年9 月27日裁定後，業於91年10
    月2 日將裁定正本送達予抗告人位於桃園縣蘆竹鄉○○路27
    號25樓之住所地，並由抗告人所親收，有上開送達證書在卷
    可考，則其抗告期間自應從送達之翌日即91年10月3 日起算
    ，加計在途期間1 日，抗告人應於91年10月8 日前提起抗告
    ，是抗告人遲至97年6 月17日始向本院提出抗告，顯已逾上
    揭抗告期間，其抗告自屬違背程式，且無從補正，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
