【裁判字號】    97,聲減,878
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名徐榮煥）因於民國88年12月12日犯行
    使偽造私文書等罪，經本院以93年度訴字第229 號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    216 條、第210 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
