【裁判字號】    97,聲,2355
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2110號
                                      97年度聲字第2201號
                                      97年度聲字第2355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  吳國輝律師
上聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年7 月9 日裁定羈押並
    於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查：
  (一)依被告甲○○之供述及證人之證述情節，佐以扣案水果刀、
    雨衣、口罩等物，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之要件相符。而被告
    甲○○身涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴訟程
    序之危險性，其面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者為低
    ，非予羈押顯難進行審判，自有羈押必要。且被告甲○○前
    開情形尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。
  (二)被告甲○○陳稱其有官能性躁鬱症、僵直性脊椎炎、顳顎關
    節障礙、臉部肌腱炎等病症，而認為病情嚴重，希望能夠至
    大醫院做進一步檢查，並接受治療，又其為犯罪行為時疑似
    病情發作，因而一時偏差鑄成大錯，另其父母患有糖尿病，
    且其母親患病特別嚴重，需要有人照顧，故懇請本院停止羈
    押云云。經查，被告上揭病症均有於看守所內就診拿藥，並
    且使用脊背矯正帶及牙齒咬合板治療，此據被告甲○○於聲
    請狀內陳述明確，況被告於本院訊問時亦稱：伊入監前最後
    一次就醫係於97年4 、5 月間，因胃病至某中醫診所就診等
    語（見本院97年7 月31日訊問筆錄），迄至被告於97年6 月
    9 日由檢察官向本院聲請羈押獲准入監，相距1 、2 個月，
    期間被告並未就醫，顯見並無診療之必要，因之，可見被告
    並無保外就醫之必要，故被告甲○○前開情形，要與刑事訴
    訟法第114 條第1 項第3 款所定要件不符。至被告為犯罪行
    為時疑似躁鬱症發作，係關於是否成立犯罪之要素，與可否
    停止羈押之要件無涉，又其母親患病嚴重，需要有人照顧一
    節，亦與被告能否停止羈押之要件無關，均不足為被告停止
    羈押之理由，併予敘明。
  (三)綜上，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
              刑事第九庭審判長法  官    游紅桃
                              法  官    胡芷瑜
                              法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
