【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      97年度消債更字第266號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更
    生或清算，消費者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚
    明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前雖曾依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行成立協商，惟當
    時聲請人每月所得為新台幣（下同）35,000元左右，經扣除
    每月協商條件應清償金額23,000元，每月僅餘12,000元，實
    無法維持最低基本生活，終致難依原協商條件履行債務，實
    有不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商內容顯有重大困
    難之情形，另有房貸每月約12,000元支出；聲請人之無擔保
    或無優先權債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀惡意，實係客觀上具
    有不可歸責事由存在，應得聲請更生云云。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。是查，聲請人提出之債
    權人清冊、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、聲請
    人個人於94、95年度之綜合所得稅各類所得資料清單、聯合
    徵信中心個人資料正本各1 份附卷可稽，可證聲請人之目前
    財務狀況確如聲請狀所載；然對於聲請人之重大不可歸責事
    由部分，依聲請人所提之附卷資料所示，聲請人於95年3 月
    30日與各債權銀行簽立協商協議書，約定每月以22,852元做
    為協商之金額，至97年5 月仍依約繳款，後即毀諾未再履行
    該協議，綜觀聲請人之陳述，不外以工作收入有所變動做為
    不可歸責事由，然查聲請人於95年協商之際，年收入約有45
    0,000 餘元，每月平均約有37,000元，聲請人自承現每月平
    均所得約有57,000元（參聲請人提出之消費者債務清理保全
    處分聲請狀所載），堪認聲請人於協商後之每月平均收人有
    增無減，且聲請人於協商後迄毀諾期間，其於家庭、工作及
    收入等方面，於客觀上並無重大之變化，或有何不可歸責於
    己之事由發生，是聲請人所陳稱因嗣後工作環境變動，收入
    發生變化云云者，究係何指，亦未見聲請人提出相當之釋明
    ；再者，聲請人既有固定收入及相當之履債能力，且於協商
    時之金額亦為聲請人所認可，乃其當時能夠負擔之額度，而
    對於重大不可歸責之事由，聲請人卻僅釋明聲請人每月平均
    所得57,0 00 元，經扣除每月協商條件應清償之金額23,000
    元後，每月僅餘34,000元，實無法維持最低基本生活（參同
    上保全處分聲請狀所載）等情，然此對於重大不可歸責事由
    ，仍無法明確舉證以明其說。又債務人既有履債能力，縱有
    履債不便，亦得經由個別債權銀行所提供之「個別協商一致
    性方案」及「95年債務協商變還款條件方案」等協商程序以
    求適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之情形可言。自應駁回其聲請。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，是聲
    請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分，即無必要，應
    併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭     法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                                 書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
