【裁判字號】    96,壢簡,2052
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第3880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。「切結書」上薪資簽收領款人偽造「乙○○」
署名壹枚、印文壹枚及未扣案之印章壹枚，均沒收。
    實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充更正：（一）按稅
    捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，係結果犯，並無處罰未遂之
    規定，須以發生逃漏稅捐之結果為成立要件。而本件被告已
    歸戶所得共計新臺幣84553 元，並未達核課標準，如加計本
    件薪資所得，雖達核課標準，惟被告得主張列報扶養親屬免
    稅額減除，無法核算逃稅金額，此有財政部台灣省北區國稅
    局中壢稽徵所97年2 月14日函附卷足憑。從而，並無證據證
    明被告之行為已致發生逃漏稅捐之結果，核與稅捐稽徵法逃
    漏稅捐罪嫌之構成要件不合，自難以該罪相繩。聲請人認被
    告所為另涉稅捐稽徵法第41條以詐術逃漏稅捐罪，尚乏證據
    證明，惟此部分與本院論罪科刑部分有修正前刑法牽連犯一
    罪關係，爰不另為無罪諭知；（二）被告行為時之刑法第41
    條第1 項有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公
    布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪
    除，均自95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（1 元以上
    3 元以下）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定較有利於被告；（三）中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯罪係在96年4 月24日前，且非屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之
    罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第
    9 條、修正前之刑法第41條第1 項前段規定、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準；（
    四）按「刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而
    言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，
    具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造
    署押為偽造文書之部分行為不另論罪）。又在申請書類之姓
    名欄填寫申請人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽
    名之意思，尚不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第
    219 條諭知沒收」（詳最高法院85年度台非字第146 號判例
    意旨）；又「簽名雖為署押之一種，而署押係指在物體上署
    名或簽押，用以證明一定之意思表示，或一定之事實者而言
    ，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定意思表示或一定事
    實，且亦非表示本人簽名之意思者，則不生署押之問題。卷
    查上揭五份申請書上書寫『吳富安』姓名之位置，並非在簽
    章欄內為之，而係分別書寫於原要保人及被保險人欄之內，
    此種書寫方式得否謂係表示吳富安本人簽名意思之署押，抑
    或僅為一般所謂單純人別識別之填寫，非無探求之餘地，原
    審未就此詳查審認明白，率以偽造署押視之而諭知宣告沒收
    ，已難謂為適法。」（詳最高法院85年度台上字第1549號判
    例意旨），本件以乙○○名義偽造之切結書1 紙，雖已交付
    基拓公司而非屬被告所有，然其偽造之切結書，其上立書人
    處所偽造之「乙○○」署名1 枚，僅在識別何人立約切結，
    並非表示本人簽名之意思，尚不生偽造署押問題，該填載不
    得依刑法第219 條諭知沒收，惟「切結書」上薪資簽收領款
    人偽造「乙○○」署名1 枚、印文1 枚及未扣案之印章1 枚
    （無證據證明已滅失），均係偽造，應依刑法第219 條之規
    定諭知沒收外，餘均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損壞於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
