【裁判字號】    96,壢簡,2301
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
7074號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日，緩刑年。扣案「IKARA 」隨身伴唱機壹台、使
用說明書壹本、歌曲目錄檔案磁碟片壹片及點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正「乙○○明知『送行』、『堅持』、『
    蝴蝶夢』、『孤單酒』、『一世情緣』、『了解』、『入厝
    』、『心醉』、『多情』、『祝福』、『有緣』等199 首台
    語歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下稱：豪記公司）及該
    公司代表人吳東龍享有著作財產權之音樂著作」之記載為「
    乙○○明知如附表所示『送行』、『堅持』、『蝴蝶夢』、
    『孤單酒』、『一世情緣』、『入厝』、『多情』、『祝福
    』等143 首台語歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下稱：豪
    記公司）及該公司代表人吳東龍享有著作財產權之音樂著作
    」，及卓士喨所使用之網拍帳號為「ulihsu」，並補充乙○
    ○與卓士喨基於共同意圖散布而持有盜版重製物之犯意聯絡
    ，共同為本件犯行，及證據部分補充豪記公司提出之著作財
    產權附表1 份外，其餘犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有罪。被告與卓
    士喨就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲
    請簡易判決意旨雖記載豪記公司及吳東龍享有著作財產權之
    音樂著作有199 首，然並未具體一一表明該199 首音樂著作
    為何，且經本院詢問豪記公司後，其表示該公司及吳東龍享
    有著作財產權之歌曲僅如附表所示之143 首歌曲，有該公司
    所製附表1 份在卷可按，故就此更正之。再證人甲○於警詢
    時證稱：伊於網路上發現他人拍賣未經豪記公司授權之音樂
    著作盜版點唱機，故將之標下，並96年2 月14日20時40分許
    ，會同警方至桃園縣蘆竹鄉○○路1 號特力屋賣場停車場前
    ，查獲販賣前開點唱機之卓士喨等語（見96年度偵字第7074
    號偵查卷第10頁、12頁背面），甲○既會同警方前往，顯見
    其與卓士喨相約特定時、地碰面之目的係為趁機查緝，可見
    甲○本身並無購買前開伴唱機之真意，且警方既早已在旁埋
    伏守候，卓士喨亦無得順利交付盜版重製物而完成「散布」
    行為之可能，因之，此部分當僅止於未遂，然著作權法並不
    處「散布未遂」，自不成罪，惟此與前揭經本院論罪之「意
    圖散布而持有」部分核有高、低度行為之吸收關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，其所持有之伴唱機僅有1 台，數量不多，所生危害非鉅，
    及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑。再中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，因一時失慮致罹刑章
    ，事後坦認犯行態度良好，信其經此偵審程序及刑之宣告，
    當知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
三、扣案「IKARA 」隨身伴唱機1 台、使用說明書1 本、歌曲目
    錄檔案磁碟片1 片及點歌本1 本係被告所有，業據被告陳明
    在卷，且為供犯本罪所用之物，爰依著作權法第98條規定，
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第98條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                           刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1  第2 項規定：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
著作權法第98條規定：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
