【裁判字號】    97,桃簡,2305
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                    國民
被      告  甲○  ○○○  ○○.
被      告  乙○  ○○○  ○○.
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第12729 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○、甲○  ○○○  ○○○  ○○○○ （黎氏秋嫺） 、
乙○  ○○○  ○○○  ○○○○（武氏金銀）共同違反未依電
子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者，不得經營電子
遊戲場業之規定，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪莉」壹臺
（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣貳仟陸佰陸拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按所謂業務係指以反覆為同種類之行為為目的之社會活動，
    本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，經營電子遊戲場業，違反前開規定，雖渠等經營行為多次
    ，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質，仍僅成立一罪
    。爰審酌被告等3 人均未經辦理營利事業登記，即擅自經營
    電子遊戲場業，妨礙主管機關工商稽核及管制，又渠等3 人
    均為越南籍，且均無任何前科，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，竟未經許可經營電子遊戲場業
    ，情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，且所擺設之電動遊戲機
    具僅1 臺，及經營之期間甚短，犯罪所生之危害尚非鉅大、
    被告等3 人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」一台（含IC板一片
    ）及機具內之賭資新臺幣2,660 元，既為共犯另名成年男子
    所提供並擺放於被告等3 人經營之小吃店內，及供客人投幣
    後把玩機臺，為共犯所有，且係供本件被告等人犯罪所用之
    物；而機具內之賭資新臺幣2,660 元，為被告等3 人與共犯
    所共有，因犯本罪所得之財物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
