【裁判字號】    97,撤緩,115
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1032號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國95年4 月24日以95年度桃簡字第876 號判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於95年5 月22日確定在案。詎
    於緩刑期內即96年11月13日更犯竊盜罪，經同一法院於97年
    2 月29日以97年度易字第96號判處有期徒刑3 月，於97年3
    月24日確定在案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期
    間內再犯竊盜罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足
    認被告並未改過遷善，且無從認緩刑之宣告得收其預期之效
    果，從而，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟
    ，自有執行刑罰之必要，是受刑人所為已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人於95年4 月7 日因竊盜案件，經本院於95年4 月
    24日以95年度桃簡字第876 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    3 年，於95年5 月22日確定一節，有前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。故本件受刑人緩刑期
    間自95年5 月22日至98年5 月21日，核先敘明。
  (二)受刑人復於96年11月13日更犯竊盜罪，經本院於97年2 月29
    日以97年度易字第96號判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金
    ，於97年3 月24日確定，亦有前開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告之情形。
  (三)受刑人前因犯竊盜罪經判處罪刑，而受緩刑宣告確定之後，
    當謹言慎行，端正自身，詎竟於緩刑期內，再故意犯竊盜犯
    行，顯視法律為無物，且其前因竊盜案件經判刑，竟再為相
    同竊盜犯行，可見毫無悛悔之意，前所為緩刑之宣告無法使
    被告記取教訓，顯無法收預期之效，確有執行刑罰之必要，
    聲請人本件聲請，核無不合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
