【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳傳中律師
上列上訴人即被告因家暴殺人未遂等案件，不服本院97年度訴字
第164號，中華民國97年6 月30 日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後拾日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後10日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
