【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第1801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳捌公克，空包裝共重零點玖
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本件違反毒品危害防制條例案件
    ，為臺灣雲林地方法院96年度訴字第1 號確定判決效力所及
    ，並經本院以96年度訴字第961 號諭知免訴判決，而扣案之
    第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.28公克，空包裝共重0.
    94公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告前於民國95年10月19日起至同年12月23日中午12
    時許止，以大約一天一次之頻率、延續施用第一級毒品海洛
    因多次之犯行，經臺灣雲林地方法院於96年3 月12日以96年
    度訴字第1 號案件判決有罪確定（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），是本件被告於95年12月5 日晚間6 時許施用
    第一級毒品海洛因之犯行，顯為前案判決效力所及，且業經
    本院以96年度訴第961 號為免訴判決確定，有判決書1 份在
    卷足憑。而扣案之白色粉末2 包經送檢驗後，檢出第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可考，
    雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定
    機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則
    以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝
    袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，則包裝
    袋並未與毒品完全析離，就該2 包毒品與包裝袋，均應諭知
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
