【裁判字號】    97,消債更,610
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第610號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生（及保全處分）事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又更生或
    清算之程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項，亦有明定。
二、本件聲請人於其聲請狀上固填載其住所地為「桃園縣中壢市
    ○○○街25號1 樓」而屬本院轄區，惟其戶籍地係設於「台
    北縣林口鄉○○○路○ 段225 巷24號6 樓」，此有其提出之
    戶籍謄本1 份可佐；然經核對其聲請狀填載戶籍地與住所地
    不一致之理由為「在住所地工作」，有該聲請狀可參；另細
    繹其財產及收入狀況說明書，亦係記載其主要財產（房屋及
    土地）所在地在「台北縣林口鄉○○村○○○路○ 段225 巷
    24 號6樓」，並有土地及建物登記謄本暨國稅局財產歸屬資
    料清單等影本在卷可按；參以，其日後尚非不得因家庭、事
    業或其他原因而再遷徙他處。綜上，足認聲請人於上開桃園
    縣現所在地址，僅係因工作需要之現所在地或居所地，主觀
    上不足認其確有久住之意思，客觀上亦難認係住於一定之地
    域，尚難認定係其所設定之「住所」，故堪認聲請人仍係以
    其台北縣林口鄉之戶籍地為其住所地。準此，本件更生及保
    全處分之聲請應一併由其住所地之法院即臺灣板橋地方法院
    專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
