【裁判字號】    97,易,618
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14435
號），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因犯業務過失傷害罪，經本院以95年
    度桃交簡字第1227號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣（以下同）1,000 元折算1 日確定，並於95年12月20日
    易科罰金執行完畢，詎仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於97年6 月24日下午5 時30分許，騎乘車
    牌號碼JK5-012 號重型機車，並攜帶客觀上足以對他人之生
    命、身體造成危險，可供兇器使用之固定扳手、活動板手各
    1 支，至甲○○所經營位於桃園縣八德市竹高厝5 之2 號之
    「榮來釣魚池」，以前述固定扳手、活動扳手拆解上開釣魚
    池內供釣客擺放釣竿用之白鐵鐵條5 支（合計價值約3,000
    元），得手後以布袋裝起竊得之白鐵鐵條，旋遭發現而為警
    查獲，並當場扣得上開非其所有，供犯本件加重竊盜之固定
    扳手、活動扳手各1支。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領單管單1 紙。
  (四)查獲現場照片、竊得物品照片、扣案物品照片共5 張。
  (五)扣案非被告所有，供其犯本件加重竊盜犯行所用之固定扳手
    、活動扳手各1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。查被告持以行竊之
    固定扳手、活動扳手各1 支，係鐵製材質，堪認客觀上係屬
    足以傷害人之生命、身體之器械，為具有危險性之兇器，是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入
    自己權力支配之下為標準。本件被告業已將前開釣魚池內供
    釣客擺放釣竿用之白鐵鐵條拆解下，並以飼料布袋裝好置於
    一旁，以便隨時攜離現場，已據被告供陳明確（見本院卷第
    28頁），是被告所竊之白鐵鐵條應已納入其實力支配之下，
    本件加重竊盜犯行應屬既遂，公訴意旨認尚屬未遂階段，應
    有誤會，併此敘明。末查，被告有事實欄所示之科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青年，不思正當途徑賺取金錢花用，竟以
    竊取他人財物為手段獲取生活所需，所為非是，及其犯罪動
    機、目的、手段、竊得財物價值、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之固定扳手、活動扳
    手各1 支雖係被告供本件加重竊盜犯行所用之物，惟並非被
    告所有，已據被告供明在卷，而固定扳手、活動扳手等物品
    依其性質亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
