【裁判字號】    97,消債更,488
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第488號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  范坤棠  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄市○○區○○街10巷11
    號4 樓，此有本院依職權所查詢之個人基本資料查詢結果在
    卷可稽，堪信為真。又聲請人聲請狀固載明現居住於桃園縣
    桃園市○○路○ 段454 號1 樓云云，惟經本院通知聲請人定
    期補正本件更生事件於本院有管轄權之相關資料，逾期迄今
    仍未補正，尚難認定聲請人有久住於該址之意思，參以聲請
    人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故
    本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而
    ，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺
    灣高雄地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
