【裁判字號】    97,桃簡,1020
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5272號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「彈珠臺」
參臺、「超級大舞臺」貳臺、「金撲克」壹臺、「滿貫大亨」壹
臺（各含IC板壹塊，共含IC板柒塊）、「小瑪莉變異體彩金大聯
盟」壹臺（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣伍佰元、新臺幣陸佰
元、記帳單玖張、贈分卡拾陸張、機臺開洗分鑰匙壹支，均沒收
。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「彈珠臺」參
臺、「超級大舞臺」貳臺、「金撲克」壹臺、「滿貫大亨」壹臺
（各含IC板壹塊，共含IC板柒塊）、賭資現金新臺幣伍佰元、記
帳單玖張、贈分卡拾陸張，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「小瑪莉變異
體彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣陸佰元、
機臺開洗分鑰匙壹支，均沒收。
    事    實
一、甲○○前有多次電子遊戲場業管理條例及賭博前科，先後經
    本院以96年度桃簡字第3029號、96年度桃簡字第1804號、96
    年度桃簡字第3324號、96年度桃簡字第3317號、97年度桃簡
    字第106 號、96年度桃簡字第3069號、97年度桃簡字第56號
    、96年度桃簡字第3197號刑事判決判處有期徒刑3 月、拘役
    50日、拘役50日、有期徒刑3 月、有期徒刑5 月、有期徒刑
    4 月、拘役30日、有期徒刑4 月確定（現正執行中），詎仍
    不知悔改。
二、甲○○為桃園縣蘆竹鄉○○村○○街94之1號「桔利便利商
    店」之負責人，竟以月薪新臺幣（下同）18000元僱用丙○
    ○擔任店員，共同基於未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，經營電子遊戲場業及公然賭博之犯意聯絡，
    由甲○○自民國97年1月30日起，在公眾得出入之上址1樓擺
    設「彈珠臺」1臺，2樓擺設「超級大舞臺」2臺、「彈珠臺」
    2 臺、「金撲克」1臺、「滿貫大亨」1臺等賭博性電玩機具
    ，丙○○則自同年1月底某日起，以每月薪資新臺幣（下同）
    1萬8千元受僱於甲○○，負責販賣店內商品、兌換10元硬幣
    及電玩開分、洗分等工作，與不特定人對賭而經營電子遊戲
    場業，由賭客每次以10元硬幣投入機具內，以1比1方式開洗
    分，所得分數可兌換同值商品或現金，嗣於97年1月31日晚
    間8時30分許，在上址為警查獲，扣得賭博性電玩機具「彈
    珠臺」3臺、「超級大舞臺」2臺、「金撲克」1臺、「滿貫
    大亨」1臺（各含IC板1 片）、機具內賭資500元、被告甲○
    ○所有供犯本罪所用之記帳單9張及贈分卡16張。
三、甲○○與位於桃園縣桃園市○○路118號「咪咪的店」負責
    人乙○○2 人共同基於同前之未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業及公然賭博之犯意
    聯絡，自97年1月30日起，由乙○○提供上開公眾得出入之
    場所，由甲○○提供之賭博性電子遊戲機具小瑪莉變異體「
    彩金大聯盟」1臺，以賭客每次投入新臺幣（下同）10元硬
    幣，得以1比5倍數押注，如押中則依倍數得分，並自退硬幣
    口洗分換取現金，如未押中，則失所押之分數，且所投注賭
    資留置在該電子遊戲機具內歸乙○○與甲○○事後平分所得
    ，據此方式與不特定之賭客賭博財物並經營電子遊戲場業。
    嗣於97年2月1日下午6時10分許，警員喬裝賭客前往上址把
    玩，並向乙○○兌換現金350元而當場查獲，並扣得上揭賭
    博性電子遊戲機具1臺（含IC板1塊）、機臺開分、洗分鑰匙
    及機具內之賭資600元。
四、案經桃園縣政府警察局大園分局、桃園分局分別報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡判決處刑。
    理    由
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────────┬───────────┐
 │編號│      證  據  名  稱      │   待證事實           │
 ├──┼─────────────┼───────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢中之自白  │一、被告甲○○提供擺設│
 │    │                          │    賭博性電玩機臺予胡│
 │    │                          │    國強在「咪咪的店」│
 │    │                          │    擺設並與賭客對賭之│
 │    │                          │    事實。            │
 │    │                          │二、其僱用丙○○在前開│
 │    │                          │    「桔利便利商店」擔│
 │    │                          │    任店，看管機臺，並│
 │    │                          │    為賭客換及開分、洗│
 │    │                          │    分換取現之事實。  │
 ├──┼─────────────┼───────────┤
 │ 2  │被告丙○○於偵查中之自白  │其受僱於甲○○在前開「│
 │    │                          │桔利便利商店」擔任店員│
 │    │                          │，看管機臺，並為賭客兌│
 │    │                          │換及開分、洗分換取現金│
 │    │                          │之事實。              │
 ├──┼─────────────┼───────────┤
 │    │被告乙○○於警詢及檢察官偵│一、被告乙○○在前開場│
 │ 3  │查中之自白                │    所經營擺設賭博性電│
 │    │                          │    玩機臺與賭客對賭之│
 │    │                          │    事實。            │
 │    │                          │二、被告甲○○提供擺設│
 │    │                          │    賭博性電玩機臺在前│
 │    │                          │    開場所經營並與賭客│
 │    │                          │    對賭之事實。      │
 ├──┼─────────────┼───────────┤
 │    │扣案之賭博性電玩機具7 臺（│被告甲○○僱用丙○○在│
 │ 4  │各含IC板1 片）、賭資500 元│前開「桔利便利商店」擔│
 │    │、記帳單9 張及贈分卡16張、│任店，看管機臺，並為賭│
 │    │實施臨檢紀錄表、現場照片4 │客換及開分、洗分換取現│
 │    │張                        │之事實。              │
 ├──┼─────────────┼───────────┤
 │ 5  │扣案「彩金大聯盟」賭博性電│被告乙○○與甲○○未經│
 │    │動機具1 臺（含IC板）機臺鑰│主管機關許可，在前開場│
 │    │匙及賭資600 元、現場照片4 │所經營擺設賭博性電玩機│
 │    │張、桃園縣政府警察局桃園分│臺與賭客對賭之事實。  │
 │    │局現場臨檢紀錄表、警員職務│                      │
 │    │報告、暫存保管單各1 紙    │                      │
 └──┴─────────────┴───────────┘
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之
    未經許可經營電子遊戲場業罪。被告甲○○就前開犯罪事實
    二部分與丙○○間；就前開犯罪事實三與乙○○間，分別具
    有犯意聯絡與行為分擔，均各為共同正犯，又被告等以1行
    為同時犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑法55條之規定，
    從較重之未經許可經營電子遊戲場業罪論處。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包括的一罪，
    無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨可資參照）。是被告甲○○等人自97年1月30 日以
    後至97年2月1日止為警查獲時止，反覆密接地未經向主管機
    關許可取得營利事業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並
    利用電子賭博機具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在
    於營利，當不止於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，
    即以該電子賭博機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中
    斷應是例外，是被告甲○○等人於前述時間，連貫、反覆、
    持續地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪。
三、爰審酌被告甲○○前因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本
    院於96年7 月20日以96年度桃簡字第1840號刑事簡易判決判
    處拘役50日；又同因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本院
    於同年11月30日以96年度桃簡字第3029號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3 月；又同因犯電子遊戲場業管理條例等罪，經本
    院於同年12月18 日以96年度桃簡字第3069 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月；又同因犯電子遊戲場業管理條例等罪，
    經本院於96年12月28日以96年度桃簡字第3137 號刑事簡易
    判決判處有期徒刑5 月；又同因犯電子遊戲場業管理條例等
    罪，經本院於同年12月28日以96年度桃簡字第3197 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月；又同因犯電子遊戲場業管理條
    例等罪，經本院於同年12月31日以96年度桃簡字第3317 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月在案，雖未構成累犯，惟可
    見其經營同性質之店面有多家，且為警查獲多次後仍繼續經
    營，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，屢遭
    查獲均不知悔改，助長賭風莫此為甚，對社會風氣顯有不良
    影響，並考量其本次經營期間尚短、查獲之地點有2處，所
    得多寡，再念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被告乙○○初犯，
    然身為老闆，擺放電動機具之數量僅1臺，擺放時間僅3日，
    而被告丙○○同屬初犯惟僅為受僱員工，其參與程度較甲○
    ○為輕，渠等犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、至於97年1月31 日於桃園縣蘆竹鄉○○村○○街94之1號「
    桔利便利商店」扣案之賭博性電子遊戲機「彈珠臺」3臺、
    「超級大舞臺」2臺、「金撲克」1臺、「滿貫大亨」1臺（
    各含IC板壹塊，共含IC板7塊），與97年2月1日於桃園縣桃
    園市○○路118號「咪咪的店」扣得之電子遊戲機具「小瑪
    莉變異體彩金大聯盟」1臺（含IC板1塊），查獲時均仍插電
    營業中，係當場賭博之器具；而97年1月31 日扣得之現金50
    0元、97年2月1日扣得之現金600元，均分屬機具內（賭檯上
    ）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否宣告沒收之。而97年1月31日扣得之記帳單9張、
    贈分卡16張，與於97年2月1日扣得之機臺開洗分鑰匙1支，
    均為被告甲○○所提供，分別供犯本件犯罪事實二、三所用
    之物，應於各別被告項下依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第九庭
                            法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
