【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第540號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  兆家建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡良夙律師
訴訟代理人  邱天一律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年8 月28日下午2 時30分在
本院第2辦公大樓第2法庭為言詞辯論期日。
原告應補正：(一)本件買賣契約係由單方解除或合意解除，又該買
賣契約係於何時解除。(二)倘原告欲單方解除本件買賣契約，所憑
依據為民法第225 條或第226 條。(三)兩造是否已完成交屋程序，
若無，則本件是否有瑕疵擔保責任之適用。
被告應補正：(一)倘原告否認本件買賣契約業已合意解除，則被告
是否仍願意將定金100,000 元返還，若願返還，則請於開庭前或
當庭將款項交付原告。(二)兩造於96年12月20日協議內容有無書面
紀錄，如何認定兩造當時之真意為合意解除契約。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
