【裁判字號】    96,訴,1224
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1224號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1224號拆屋還地事
件，上訴人對於民國97年5月27日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查(1)本件上訴人於原審提起反訴，未繳納反訴裁判費，依
民事訴訟法第77條之4 之規定：因地上權涉訟，其價額以一年租
金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍
為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。
又本件系爭土地之租金參照土地法第97條、第105 條之規定，並
斟酌系爭土地之位置，工商業繁榮之程度，本院認以申報地價年
息百分之5 為適當。而查系爭土地之申報地價於96年間係每平方
公尺新臺幣（下同）3600元，故本件反訴之訴訟標的價額應核定
為100,575 元（3600 X37.25 X 5% X15=100,575），應徵第一審
訴訟費用1,110 元。(2)本件上訴人就本訴部分及反訴部分均上訴
，核其本訴與反訴之實質利益相同，故計算本件上訴費用僅以其
上訴聲明之第1 項請求為計算基礎。而查，就該項上訴聲明之訴
訟標的價額（即本訴請求拆屋還地部分）應核定為577,375 元，
故應徵第二審裁判費新臺幣9,420 元。綜上，以上(1)(2)訴訟費用
合計10,530元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
