【裁判字號】    97,桃簡,2255
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號3樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第752 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國91年間，因違反職役職責等案件，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院合計判處有期徒刑1 年2 月
    確定，於92年10月2 日執行完畢。仍不知悔改，可預見將銀
    行帳戶提供予姓名年籍不詳之成年人使用，可能幫助不詳之
    犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益
    之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產
    犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因見報刊分類廣告
    上發現有刊登租借存摺帳戶、金融卡每10日每本新臺幣（下
    同）3 千元之分類廣告後，遂依報上電話聯絡後與對方相約
    於96年5 月底某日，在台北縣新莊市丹鳳國中附近，1 次將
    其前向合作金庫商業銀行迴龍分行（帳號：0000000000 000
    號，下稱合作金庫銀行）、陽信國際商業銀行新莊龍安路分
    行（帳號：000000000000號，下稱陽信銀行）之帳戶存摺、
    印章、金融卡、密碼出租而交付予該姓名年籍不詳之成年人
    使用，藉以幫助該犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該
    犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，先後為下列犯行：(一)犯罪集團成員自稱為「林小玉」者
    先於96年5 月28日14時許，在不詳地點撥打電話予人在屏東
    縣屏東市○○路322 巷20弄173 號住處之丙○○，向丙○○
    詐稱其已中獎，惟需先繳納會費始能領獎，丙○○不疑有他
    ，遂接續於96年5 月29日、同年月30日、同年月31日匯款75
    000 元、100000元、150000元總計達32萬5 千（聲請簡易判
    決處刑書誤載為32萬2 千）元至乙○○上開合作金庫銀行帳
    戶內，隨即遭詐騙集團成員以乙○○所出租之上開合作金庫
    銀行帳戶金融卡提領。丙○○發覺有異，報警處理，始偵悉
    上情。(二)犯罪集團成員再於96年6 月1 日撥打電話予人在雲
    林縣崙背鄉○○村○○鄰○○路469 號住處之甲○○，向甲○
    ○詐稱其遭冒名辦理信用卡購車，需先匯款進入公證帳號，
    甲○○不疑有他，遂匯款75000 元入乙○○上開陽信銀行帳
    戶內，旋遭詐欺集團成員以乙○○所出租之上開陽信銀行帳
    戶金融卡提領。甲○○發覺有異，報警究辦。案經雲林縣政
    府警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    辦暨桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○固於偵查中坦承於前揭時間、地點，因閱報而以
    每本存摺、金融卡及密碼每10日每帳戶3000元之價格，出租
    其前揭2 本帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等情，惟辯稱
    ：對方是說是公司要用，不知會遭人非法利用云云。然查上
    揭事實，業據被害人丙○○、甲○○分別於警詢指述綦詳，
    並有被告乙○○合作金庫銀行96年6 月25日合金龍存字第09
    60002789號函所檢附被告上開帳戶開戶資料及交易明細表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、屏東縣警察局屏東分局民
    族派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、被害人丙○○遭詐騙後之上揭3 次匯款之銀行
    匯款回條、被告乙○○上揭陽信銀行帳戶開戶資料及交易明
    細表、雲林縣警察局西螺分局受理人頭帳戶犯罪案件通報單
    、被害人甲○○遭詐騙後之上揭匯款之銀行匯款回條等附卷
    可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、印章、金融卡及密碼使用之
    理，而金融存摺、印章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
    一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺
    之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、印章、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼交付該來路不明
    之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明，是被告所辯不知會
    遭人非法使用云云，核非事實，而為臨訟卸責之詞，無法採
    信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 次提供上開合作金庫
    銀行、陽信銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼之行為，而
    同時觸犯前揭2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，爰依正犯之刑減輕之。被告曾有如事實欄所載之犯行及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依
    法先加後減。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人所造成損害及社會治安之危害非
    輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之
    上開合作金庫銀行、陽信銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密
    碼等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      刑事第八庭  法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
