【裁判字號】    97,聲,2274
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正。另修正前第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，修正前、後之文字用語，雖略有不同，然參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，核先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年9 月初某日至同年
    月23日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，以上2 罪經裁定分別減刑為有期徒刑4
    月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；復於95年2 月初某日
    至同年5 月21日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，再於95年11月23日、同年
    月24日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑1 年2 月、6 月，以上4 罪經裁定分別減刑為有期徒
    刑7 月、3 月、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    。以上6 罪於95年11月24日送監執行，現在臺灣臺東監獄武
    陵分監執行中。聲請人以受刑人業經法務部於97年7 月22日
    以法矯字第0970025981號函核准假釋，其原刑期終了日期為
    98年1 月15日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期24日，故其
    刑期終了日期為97年12月22日，聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
