【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、於聲請本件更生前，已依清費者債務清理條例第151 條第1
    項規定，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案而不成立之相關證據資料。
二、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。又聲請人之父鄭居清、母馮秋
    妹之扶養義務人有幾人？關於父母之扶養費，聲請人每月實
    際支出金額之相關證明。
四、聲請人目前之工作狀況及收入為何？聲請人之配偶是否有工
    作、收入（請提出聲請人配偶95、96年度合所得稅各類所得
    資料清單）？請提出相關資料，如無證明文件，應說明工作
    及收入情形。
五、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
六、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
