【裁判字號】    97,桃簡,1843
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11026 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「而係委由該不詳身分之記帳業
    者辦理虛偽不實之存款證明，而於93年6 月21日將1000萬元
    轉帳存入殷群公司設於聯邦商業銀行桃園分行帳號00000000
    0000號之帳戶」，更正為「甲○○為辦理虛偽不實之存款證
    明，而於93年6 月21日由其另經營之公司轉帳1000萬元存入
    殷群公司設於聯邦商業銀行桃園分行帳號000000000000號之
    帳戶」，及補充主管機關經濟部中部辦公室於93年6 月29日
    以經授中字第09332334600 號核准殷群股份有限公司設立登
    記等節外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件聲
    請書）。
二、按「修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
    登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關
    審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之。」並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …。」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「
    會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時
    調閱之。」「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事
    者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第412 條第2 項關於「
    主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期
    申復。」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4款
    、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公
    司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定，
    均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修
    正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁
    判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記
    。」依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公
    司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查
    核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司
    法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為
    有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法
    後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」或「
    不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及
    偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記
    。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用。」 (最
    高法院96年度第5 次刑事庭會議決議參照)。
三、被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修正如下：
  (一)關於公司法第9 條第1 項、刑法第214 條法定罰金刑之最低
    度 (刑法第214 條法定罰金刑最高度，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，及刑法施行法第1 條之1 第1 項第2 項前
    段規定，其修正前後最高度均相同，並無利與不利之問題)
    ，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍，折算新
    臺幣30元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣
    1000元以上，以百元計算之，因此，比較修正前、後刑法第
    33條第5 款之規定，修正後刑法第33條第5 款之規定並未較
    有利於被告。
  (二)刑法第55條但書科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之
    變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。 (最高法院
    95年第21次刑事庭會議決議參照)。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本案關於論罪科刑應適用被告行為時之法律，而關
    於易刑處分，亦適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
四、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段公司應繳股款未
    實際繳足而表明收足之罪及刑法第214 條之明知為不實事項
    使公務員登載不實罪。被告以一申請登記行為而犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之公司法第9 條第1 項論處。
    爰審酌被告未募集股金，且明知股東未實際繳納股金，竟以
    申請文件表明收足，非但違背公司法維護公司財務健全之立
    法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險，惟斟酌本件查
    無政府機關以外之他人因殷群公司違反公司法規定而受有損
    害，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行，被告所犯上開罪名，並不在同條
    例第3 條限制減刑範圍，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第9 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段，第214 條、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
