【裁判字號】    97,消債更,601
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第601號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
16                        號.
                    送達代收.
                        6）
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養人（配偶彭瑞霞）有無工作或收入之證據，如有工作
    ，提出相關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
二、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件
三、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
四、前二年（即自95年8 月1 日起至97年7 月31日止）財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘於該段期間曾經取
    得或喪失不動產所權，應詳為表明不動產之地號、建號；或
    原有汽車等動產出售之時間、金額及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
