【裁判字號】    97,桃簡,2313
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第359 號判
    處有期徒刑5 月確定，依法減為有期徒刑2 月15日確定，於
    民國96年7 月7 日執行完畢。竟不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，分別於：(一)民國96年10月6 日晚間
    不詳時間，乙○○在桃園縣桃園市青溪公園圖書館停車場內
    ，明知該寫有「桃園農工」字樣之自行車為國立桃園農工學
    校所有，仍徒手竊取於同日稍早遭不詳人士竊取並停放於該
    處之自行車1 輛，並將該車留為自用。(二)96年10月8 日凌晨
    3 時許，乙○○自鐵網破損處進入桃園市○○路○ 段115 巷
    83弄29之7 號已停工無人居住之「野熊工廠」內，徒手竊取
    工廠內之吊車開關、溫度控制器、蜂鳴器、鏈條及特殊螺帽
    等各1 件，得手後，欲離去之際，經當民眾自監視器察覺有
    異報警，當場逮捕並訴警處理。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實一、(一)竊取國立桃園農工學校所有自行車1 輛部分
    ，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，核與證
    人即國立桃園農工學校教官許日進於警詢證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單、失竊自行車照片各1 紙在卷可稽。另
    上揭事實一、(二)犯行部分，業據被告乙○○於警詢及檢察官
    偵訊時坦承不諱，核與證人即自監視器之民眾曾志煌、及「
    野熊工廠」之負責人甲○○於警詢證述綦詳，並互核相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、失竊物品車照片5 紙在卷可稽。
    足見被告之自白與事實相符，堪予採信。事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告乙○○就上開犯罪事實一、(一)及一、(二)所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開2 次竊盜
    犯行，犯意各別，時間互殊，應予分論併罰。被告曾有如事
    實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰分別審酌被告上開2 次竊盜犯行犯罪之動
    機、目的、手段，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及依法定其
    應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
