【裁判字號】    97,桃簡,1092
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第145 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除補充：被告甲○○
    於民國92年間因搶奪、偽造私文書等罪，經本院於93年1 月
    13日以92年度訴字第1244號刑事判決分別判處有期徒刑1 年
    、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月，於同年1 月18日判決確
    定，於94年7 月27日縮刑期滿執行完畢外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附論本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
