【裁判字號】    97,壢交簡,2265
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2265號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國96年7 月30日經本院以96年度壢交簡字第1481號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15
    日，同年11月21日易科罰金執行完畢，再因同質之罪，於96
    年9 月21日經本院以96年度壢交簡字第1689號判決判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，97年1 月21日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。另
    於本件，其係自97年5 月1 日中午12時許，在桃園縣中壢市
    ○○路某黃昏市場內飲酒，迄酒醉而沈陷已不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，惟仍於是日晚間7 時許騎駛TN2-499 號
    機車離開該處，此分據被告於警詢或偵查中承明。除上揭各
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達
    每公升1.10毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人
    之安全，猶膽於駕車上路對道安之危害極重，雖係騎駛機車
    ，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，然前已曾
    因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，各經判處有期徒刑3 月、
    5 月之重刑確定，並皆於減刑後執行完畢，詎尚不知省惕，
    未能記取教訓並慎行守份，卻依然我行我素，執迷不悟，復
    萌故態致再犯本件同質之罪，惡性之重，莫甚於此，自應從
    嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，毋敢須臾擅忘前愆俾杜覆
    蹈兼儆效优等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
