【裁判字號】    97,審交易,109
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月10晚間10時
    50分許，駕駛車牌號碼797 7-KT號自用小客車，沿桃園縣桃
    園市○○路由北往南方向行駛，嗣途經桃園縣桃園市○○路
    192 巷口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行。而依
    當時並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適乙○○
    騎乘車牌號碼HZU-147 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路由
    南往北方向方向行經該址，兩車因而發生碰撞，致乙○○人
    車倒地並受有左肩部挫傷、右手及右腳踝擦傷之傷害。因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
