【裁判字號】    97,司,157
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、中華精密工業股份有限公司繳納96年度營利事業所得稅之完
    稅證明文件。
二、提出已繳納稅捐完稅之清算後損益表、資產負債表、財產目
    錄、賸餘財產分配表，及監察人審查前述簿冊暨提請股東會
    承認之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
