【裁判字號】    97,司促,22675
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22675號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○（債權人民國97年6 月20日
    之聲請狀誤載為林其庚）核發支付命令。依票據法第126 條
    之規定，發票人應照支票文義擔保支票之支付。本件支票之
    發票人為嘉緣通運有限公司，並非債務人甲○○，有債權人
    支付命令聲請狀所附之票據影本及退票理由單影本各4 紙附
    卷可稽，債權人要求債務人支付票款並非理由。經本院民國
    97年7 月18日裁定命債權人於收受裁定之日起5 日內補正正
    確債務人之名稱、地址，該裁定已於民國97年7 月24日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
