【裁判字號】    97,壢簡,1997
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點伍捌
公克)沒 收銷燬之，扣案吸食器壹組、玻璃球吸食器壹組、分裝
袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案不明結晶經送請鑑定，淨
    重0.6 公克，取樣0.02公克鑑析用罄，驗餘淨重0.58公克等
    情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    聲請書)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因
    施用毒品犯行經觀察勒戒優遇處分，猶未能使其戒斷施用毒
    品惡習，足徵其沾染甚深，惟施用毒品係屬自戕行為，被告
    犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案不明結晶1 包，經送
    請鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應，淨重0.6 公克，
    取樣0.02公克鑑析用罄，驗餘淨重0.58公克等情，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，則扣
    案毒品甲基安非他命應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之，包裝毒品所用之分裝袋、扣案吸食器1
    組、玻璃球吸食器1 組為被告所有供施用毒品甲基安非他命
    所用之物，已據被告於警詢、偵查時供承在卷，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
