【裁判字號】    97,桃簡,1817
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1817號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人等即被告等因恐嚇案件，不服本院九十七年度桃簡字
第一八一七號中華民國九十七年七月十六日第一審刑事簡易判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第八０九
０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按撤回上訴者，喪失其上訴權；又原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第三百五十九條、第三百六十二條
    前段分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因
    恐嚇案件，經本院以九十七年度桃簡字第一八一七號刑事簡
    易判決各判處拘役四十五日，如易科罰金，均以新臺幣一千
    元折算一日，嗣經被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○四
    人於九十七年七月二十九日上訴後，均於九十七年七月三十
    日具狀撤回上訴而確定，此經本院傳喚各被告丁○○、甲○
    ○、丙○○、乙○○查明屬實，並有本院九十七年八月十一
    日訊問筆錄與九十七年七月三十日撤回上訴狀在卷可稽。然
    被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○於撤回上訴而喪失其
    上訴權後，再行於九十七年八月一日具狀提起上訴，是本案
    業經判決確定，其上訴即屬違背法律上之程式，揆諸前揭說
    明，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
