【裁判字號】    97,壢簡,438
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  ＭＡＮＧＭＥＥ  Ｒ.
          中文姓名：屠安松）.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24570 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
屠安松（ＭＡＮＧＭＥＥ  ＲＵＡＮＧＴＨＯＮＧ）共同連續行
使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：
    (1)被告甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國91年6 月25
      日以91年度訴字第617 號刑判決判處有期刑4 月，於同年
      8 月17日判決確定，於92年1 月24日（聲請書誤植為同年
      月25日）執行完畢。
    (2)本件被告甲○○與屠安松於93年2 月11日在泰國辦妥結婚
      登記，並取得該國內容不實明書經駐泰國臺北經濟文化事
      係於93年2 月23日，推由甲○○持上開內容不實之結婚證
      書及身分證件等文件，向桃園縣龍潭鄉戶政事務所辦理結
      婚登記及戶籍登錄之公文書即戶籍本內，足生損害於戶政
      機關對於戶籍管理之正確性。
    (3)甲○○復於93年2 月間某日，持上揭已為結婚戶籍登記資
      料向外交部領事事務局提出以依親為由申請屠安松入境臺
      灣居留以為行使，使該機關核發許可屠安松入境之簽證，
      足以生損害於外交部領事事務局對於核發外籍人士申請來
      臺簽證業務之正確性，屠安松乃於93年2 月26日入境我國
      ，並足生損害於我國入出境管理機關對於外國人入出境管
      理作業之正確性。
    (4)抵臺後，復承前使公務員登不實之概括犯意，屠安松、甲
      ○○於94年4 月25日持上揭使公務員登載不實之戶籍謄本
      、戶口名簿等資料，前往臺北縣政府警察局，填具「外國
      人居留停留案件申請書」，申請以依親為由辦理在臺居留
      證延展3 年，分別致使不知情之承辦人員因而辦理屠安松
      之延期居留，將該不實之事項登載於渠等職務上所掌管之
      公文書即外僑居留資料上，足生損害於警政機關對外僑居
      留管理之正確性外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
      書之記載（如附件聲請書）。
二、法律適用：
（一）按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，
      有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，
      新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕
      標準，依裁判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議
      參照）。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑
      法關於罰金刑之計算單位及處罰、共犯、連續犯，及易科
      罰金之折算標準，均有修正：（１）於罰金刑之計算單位
      及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公
      布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款
      規定「罰金：1 元以上。」；修正後刑法第33條第5 款規
      定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」；另
      95年6 月14日修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及
      處罰之規定已有修正，自屬法律變更。（２）刑法第28條
      共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
      施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，亦屬法律
      變更。（３）刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日
      修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，
      因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。（４）刑法第41條第1 項業於94年2 月2 日
      修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第
      1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，
      又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
      」，此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，亦屬法律變更。（５）經綜合比較新、舊法
      有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（即比較修正前、後
      刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施行法第1 條之1
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
      法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2 條之規定）；共犯
      之規定（即不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法
      第28條之規定，本件被告均構成共犯）；與新舊法有關連
      續犯之規定（即修正前刑法第56條：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，
      而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪應依
      數罪併罰之規定分論併罰）；及前述易科罰金折算標準之
      結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
（二）核被告甲○○、屠安松2 人上開所為，均係犯行為時刑法
      第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。又
      被告2 人使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公
      務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被
      告甲○○、屠安松二人就前述犯行間，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。被告2 人先後多次行使使公務員登
      載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係各
      基於概括犯意為之，均為連續犯，應分別依修正前刑法第
      56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告甲○○受有犯
      罪事實欄之科刑紀錄，於92年1 月24日執行完畢，此有臺
      灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，5 年內再故意犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
      加重其刑，並遞加重之。爰分別審酌被告屠安松為圖在臺
      居留工作，而被告甲○○為圖謀小利，不惜使公務上戶籍
      、簽證核發、入出境管理及資料產生錯誤，對於我國戶政
      機關對於戶政管理之正確性及入出境管理機關對於外國人
      入出境管理作業之正確性所生之損害非輕、所為非是，嚴
      重影響社會善良風俗，及其等犯罪之手段、次數、犯罪所
      生之危害、被告甲○○、屠安松2 人犯後均坦承犯行，態
      度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依前開
      說明，均適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，自96年
      7 月16日起施行生效，本件之犯罪時間為96年4 月24日之
      前，符合該減刑條例之規定，爰依該條例第二條第一項第
      三款之規定，就諭知所宣告之刑減為如主文所示之刑，並
      就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。又被告屠安松係泰
      國籍，為外國人，並經木院判處有期徒刑以上之刑，並依
      修正後刑法第95條宣告其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
      出境。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第95條，行為時第216
    條、第214 條，修正前刑法第28條、第56條、第47條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97     年    8    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
