【裁判字號】    97,桃交簡,3220
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3220號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2731號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國97年07月23日16時10分許，在桃園縣桃園
    市○○路168 號前，見乙○○所有由甲○○使用停放於該處
    車上置放有鐵架及工具之車牌號碼V6─6329號中華1997年份
    2835CC自用小貨車1 部車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，打開車門進入車內，以其隨身攜帶之
    鑰匙1 把插入電源開關發動引擎而竊取該車得手。尚未駛離
    ，即為甲○○發覺逮捕丙○○。丙○○於警員到場前，將該
    鑰匙丟棄未尋獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人甲○○於警詢指述失竊情節相符，證人乙○○於警詢亦
    陳明該車係其交與甲○○使用等情無訛，且有贓物領據01份
    、贓物照片4 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係趁被害人車門未關打開車門上車以其所攜帶之鑰匙
    發動電源竊取該車得手，所竊財物價值不低之犯罪罪情節，
    發動電源竊得該車後尚未駛離即被查獲，贓物已由被害人領
    回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，被告年僅22歲，年紀尚
    輕，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。被告行竊所用之鑰匙1
    把，已經被告丟棄而未扣獲，是否為被告所有及是否尚存不
    明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
