【裁判字號】    97,聲減,877
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度聲減字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷1號6.
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使召集令無法送達罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院於民國96年1 月
    29日以96年度壢簡字第153 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    確定，嗣再經本院裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請人以受刑
    人犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
