【裁判字號】    97,破,30
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序事件，聲請人應於收受本裁定後五日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
一、聲請人全戶之戶籍謄本（須記事完整）。
二、釋明現有財產新台幣308,000 元之證據（例如：不動產之登
    記簿謄本、存單、存褶、車輛之行車執照等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     11    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
