【裁判字號】    97,簡,58
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第16739 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第1812號判處有期徒刑3 月確定，於95年12
    月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知具有殺傷
    力之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未經許可
    ，不得無故持有。竟基於非法持有具有殺傷力子彈之犯意，
    於96年6 月14日晚間某時，在桃園縣桃園市○○路「華山道
    具槍店」，以每顆新臺幣（下同）150 元之價格購買具殺傷
    力之具直徑8.0mm ±0.5mm 金屬彈頭之土造子彈2 顆，而未
    經許可無故持有之。嗣於同年月28日上午7 時30分許，在其
    位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段662 之3 號住處為警查獲，並
    扣得上開土造子彈2 顆。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查時坦承不諱，
    且有扣案子彈2 顆可資佐證，再扣案子彈2 顆，經送內政部
    警政署刑事警局鑑驗結果認：送鑑子彈2 顆，認均係土造子
    彈，具直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭，採樣1 顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力；所餘未試射子彈1 顆，再經試射，可擊發，
    認具殺傷力等情，有該局96年7 月6 日刑鑑字第0960099495
    號槍彈鑑定書、97年1 月23日刑鑑字第0960190342號函各1
    份在卷可按，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪。公訴意旨雖以被告另為警查扣槍管
    1 支，而認被告另犯同法第13條第4 項之持有槍枝主要零件
    罪嫌，然此部分業經公訴人於97年2 月21日以97年度聲撤字
    第3 號函撤回起訴，附此敘明。被告有如事實欄所示之論罪
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所持有
    具殺傷力之子彈僅2 顆，數量非鉅，持有時間不長，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金及罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案具殺傷力之具直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭之土造子彈2 顆
    ，業經內政部警政署刑事警察局鑑驗試射，已經實際擊發，
    僅餘彈殼、彈頭，已不具有子彈的完整結構，失其子彈違禁
    物之性質，不予沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項規定：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
