【裁判字號】    97,消債更,584
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第584號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養人（父葉日崧、母葉莊和妹）之最新戶籍謄本（記事
    欄不可省略） 。
二、受扶養人（父葉日崧、母葉莊和妹及配偶杜金蓮）有無工作
    或收入之證據，如有工作，提出相關證明，並釋明何以須聲
    請人扶養。
三、提出財團法人聯合徵信中心個人信用資料、配偶杜金蓮之財
    產歸屬資料清單、94年度至96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
四、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
五、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
六、前二年（即自95年8 月1 日起至97年7 月31日止）財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘於該段期間曾經取
    得或喪失不動產所權，應詳為表明不動產之地號、建號；或
    原有汽車等動產出售之時間、金額及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
