【裁判字號】    97,桃簡,2332
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二八六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之斷裂半截機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十四年六月三十日以九十四年度訴字第二六二號判處有期徒
    刑九月，而於九十五年六月一日入監執行，扣除羈押折抵刑
    期之日數為八日，甫於九十六年二月二十日縮刑期滿在監執
    行完畢，猶不知悔改，其因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於九十七年七月二十七日上午十時許
    ，在桃園縣大園鄉○○街二十四號前，利用其所有之斷裂半
    截機車鑰匙一支，趁旁人不注意之際，以上開斷裂半截機車
    鑰匙一支發動甲○○所有停放在該處之車號ＦＯＶ─八五０
    號重型機車（該車係甲○○於九十七年七月二十六日晚間十
    八時許所停放，並於九十七年七月二十七日上午十時許發現
    遭竊後前往派出所報案）後將該車竊取入己，並騎乘至桃園
    縣大園鄉○○村○○鄰○○道路旁工寮找居住於該工寮之友
    人陳水陽之際，為警發現乙○○騎乘贓車而查獲，並扣得乙
    ○○所有供竊車所用之斷裂半截機車鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中之指述及證人陳水陽於警詢中
    之證述情節均相符，並有桃園縣政府警察局大園分局搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及被害人甲○○所立贓物認領保
    管單、照片六張等附卷可稽，復有被告乙○○所有供行竊所
    用之斷裂半截機車鑰匙一支扣案可資佐證，綜上所述，被告
    乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊
    盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十
    四年六月三十日以九十四年度訴字第二六二號判處有期徒刑
    九月，而於九十五年六月一日入監執行，扣除羈押折抵刑期
    之日數為八日，於九十六年二月二十日縮刑期滿在監執行完
    畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機
    車、且已有如前述竊盜之前案紀錄及其於偵查中業已坦承犯
    行之犯罪態度，與檢察官請求本院判處被告乙○○有期徒刑
    六月應為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。本件被告乙○○用以行竊之
    斷裂半截機車鑰匙一支，係被告乙○○所有之物，業據被告
    乙○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，併與宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
