【裁判字號】    97,桃簡,566
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之2號2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28681 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不
    違背其本意，於民國96年8 月11日至同月16日間之某日，在
    某不詳地點，將其所開立之中國信託商業銀行股份有限公司
    帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交給真實姓
    名年籍不詳之人，該真實姓名年籍不詳之人取得該帳戶後，
    隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員自稱「黃鴻
    德」，於同月16日中午某時，撥打電話給丙○○（聲請書誤
    植為游洋琪），對其佯稱證件遭人冒用，需將其帳戶內之存
    款領出，存入指定之帳戶內統一保管，使丙○○信以為真而
    陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於同日13時許，在
    桃園縣桃園市○○路○ 段32號1 樓中國信託金控桃園分行，
    將新臺幣（下同）32萬2 千元（聲請書誤植為32萬元）匯入
    甲○○所有之上開帳戶中。該詐騙集團之成員另於同日中午
    ，自稱是臺北市刑事警察局撥打電話給乙○○，復對其佯稱
    其帳戶為人頭帳戶涉及詐欺案件，需將其帳戶內之存款領出
    ，存入指定之帳戶內統一保管，使乙○○陷於錯誤，而依該
    詐騙集團成員之指示，於同日13時許，分別匯款3 萬元、2
    萬9 千元、3 萬元、2 萬5 千元，4 筆共計匯入11萬4 千元
    至甲○○所有之上開帳戶中。後因丙○○、乙○○發覺有異
    ，報警處理，始知上情。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開
    中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡係於96年7 、8 月間遺失
    ，放置機車行李箱內，未向警方報案或掛失，並未提供他人
    使用云云。經查，前揭犯罪事實，業據被害人丙○○、乙○
    ○分別於警詢、檢察官偵訊中指述明確，且有被告上開中國
    信託銀行開戶資料、交易明細表各1 份、被害人丙○○於96
    年8 月16日中國信託商業銀行存入憑證1 紙附卷可稽。又被
    告於遺失重要具專屬性之私人金融財務資料後，詎未立即報
    案或向銀行掛失，在在均與常情有違；復參以帳戶存摺遭竊
    或遺失者若至金融機構辦理掛失止付，詐騙集團將無法提領
    詐得款項，且詐騙集團若未得原帳戶所有人同意加以使用，
    所詐得款項亦有可能被原帳戶所有人提領一空，故詐騙集團
    衡情均不致冒險以竊取或遺失之帳戶作為存取詐騙所得之用
    ，從而上開中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    物，應係被告主動提供予不詳之詐騙集團成員使用無訛，是
    被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不
    法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，
    亦非全然無可預見，是被告所辯，自難採信。綜上所述，本
    案事證已明，被告幫助詐欺之犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐騙被害
    人丙○○、乙○○之財物，使被害人2 人陷於錯誤而分別匯
    款32萬2 千元、11萬4 千元至被告所提供之上揭帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○上
    開所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係
    屬從犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑
    。又被告以一幫助行為，同時致被害人丙○○、乙○○於同
    日陷於錯誤而分別匯款，為想像競合犯，應從一重仍論以一
    幫助詐欺罪。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員
    使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙集團詐騙他人財物歪
    風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並
    使得被害人2 人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度非
    輕，及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素
    行尚佳、犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效
    ，因本件詐欺正犯之犯罪時間為96年8 月16日，其犯罪時間
    係在96年4 月24日之後，故無法適用減刑規定，併予明。
    另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
