【裁判字號】    96,壢簡,2098
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19016號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。本院96年
度家訴字第3 號離婚無效案件民國96年1 月8 日民事委任狀上偽
造之「溫彭賢妹」署名壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。本院96年度家訴字第3 號離婚無效案件民國96年1 月
25日民事委任狀上偽造之「溫彭賢妹」、「丙○○」署名、印文
各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。本院96年度家訴字第3 號離婚無效案件民國96
年1 月8 日民事委任狀上偽造之「溫彭賢妹」署名壹枚；96年1
月25日民事委任狀上偽造之「溫彭賢妹」、「丙○○」署名、印
文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「被告
    乙○○前於民國88年間因恐嚇危害安全、私行拘禁、違反家
    庭暴力防治法案件，分別經本院以89年度訴字第568 號判處
    有期徒刑4 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑10月，經上訴
    臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院於90年2 月27日，以90年
    度上訴字第140 號，撤銷原判決，改判處有期徒刑2 月、4
    月、4 月，應執行有期徒刑8 月，其中恐嚇危害安全、違反
    家庭暴力防治法部分於90年2 月27日確定，私行拘禁罪部分
    ，經上訴最高法院，嗣經最高法院於90年6 月7 日，以90年
    度台上字第3514號上訴駁回確定；又於90年間因偽造文書案
    件，經本院以90年度訴字第1460號判處有期徒刑3 月，經上
    訴臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院於91年5 月10日，以91
    年度上訴字第817 號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月，於
    91年6 月13日確定，上開各案件經臺灣高等法院以91年度聲
    字第1096號裁定應執行有期徒刑11月確定，於92年8 月26日
    執行完畢；又於92年間因偽造文書案件，經本院以92年度訴
    字第1366號判處有期徒刑4 月，於92年12月18日確定，並於
    93年11月22日縮刑期滿執行完畢」、「被告於96年1 月8 日
    係以偽造之『溫彭賢妹』署名1 枚方式偽造民事委任狀；被
    告於96年1 月25日則係以偽造『溫彭賢妹』、『丙○○』署
    名、印文各1 枚方式偽造民事委任狀（聲請書誤認為被告均
    係以影印方式，複印『溫彭賢妹』、『丙○○』之署名、印
    文而以偽造上開2 份民事委任狀）」，並就證據部分補充：
    「被告於檢察事務官詢問時雖陳稱：96年1 月8 日民事委任
    狀上之『溫彭賢妹』簽名係伊將另案聲請狀上溫彭賢妹之簽
    名，以傳真影印之方式複印在該委任狀上；96年1 月25日民
    事委任狀上之簽名、印鑑，伊也是用複印方式印在委任狀云
    云，然經調取本院96年度家訴字第3 號離婚無效案件卷宗，
    檢視96年1 月8 日民事委任狀正本，顯見該委任狀上之『溫
    彭賢妹』簽名係親筆書寫，並非被告所稱之以傳真影印方式
    複印於該委任狀上，復參以證人即被害人甲○○（原名溫彭
    賢妹）於檢察事務官詢問時所證稱：96年1 月8 日民事委任
    狀的簽名，不是伊寫的，且96年1 月25日民事委任狀上『溫
    彭賢妹』不是伊寫的，章也不是伊的等語，及證人即被害人
    丙○○於檢察事務官詢問時所證稱：96年1 月25日民事委任
    狀上『丙○○』不是伊簽名，也不是伊的印章等語，足認上
    開2 份民事委任狀上之『溫彭賢妹』、『丙○○』之署名、
    印文均係被告所偽造，被告上開所供應與事實有間，尚難遽
    採」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造「溫彭賢妹」、「丙○○」印章係
    偽造印文之前階段行為，而偽造署名、印文均係偽造私文書
    之部分行為，不另論罪。又其二次偽造私文書之低度行為，
    均為行使偽造私文書之高度行為吸收，亦均不另論罪。被告
    利用不知情之刻印店成年人員偽造「溫彭賢妹」、「丙○○
    」之印章，為間接正犯。又被告於96年1 月25日以偽造「溫
    彭賢妹」、「丙○○」署名、印文各1 枚之方式偽造民事委
    任狀，復提出行使之行為，係一行為侵害數法益，同時觸犯
    2 行使偽造私文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一行使偽造私文書罪處斷。被告先後2 次行使偽造之私
    文書犯行，犯意各別，行為有異，應分論併罰之。查被告前
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告因不
    滿法院判決，竟先後2 次為行使偽造私文書犯行，所為非是
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行、犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又被告所犯上開各罪，均為96年4 月24日以
    前所犯，所犯之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，均應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    各予以減為如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，及依法定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，本院96年度家訴字第3 號離婚無效案件96年1 月8 日
    民事委任狀上偽造之「溫彭賢妹」署名1 枚；96年1 月25日
    民事委任狀上偽造之「溫彭賢妹」、「丙○○」署名、印文
    各1 枚，分係屬偽造之署名、印文，均應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。而上開偽造之民事委任狀2 紙因前均已寄交
    本院，以為行使均非屬被告所有，不得宣告沒收。至被告偽
    造之「溫彭賢妹」、「丙○○」印章各1 顆並未扣案，亦無
    證據足資證明該2 顆印章現仍存在，為免將來執行困難，爰
    就該2 顆印章不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                    刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
