【裁判字號】    97,桃簡,2318
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2318號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年
    ，於96年12月26日確定，現仍在緩刑期間內，竟不思悔改。
    其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年07月23
    日07時許，在臺北縣林口鄉○○○路○ 段388 之1 號建築工
    地內，徒手竊取該工地鋼鐵材料負責人乙○○所管領持有之
    每支長約110 公分之10分鋼筋8 支，值約新臺幣（下同）12
    00元。得手後，攜出該工地。於同日09時許，其騎乘車牌號
    碼GGW ─516 號重機車，載該等鋼筋至桃園縣規龜山鄉○○
    路1037號之某資源回收場前欲變賣時，為警發覺可疑，上前
    盤查，其向警員稱係在其任職之工地撿來的，經警至上開工
    地詢問乙○○，經乙○○指明甲○○並未經其同意取走該等
    鋼筋而為警查獲。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢指述失竊情節相符，並有贓物領據01份、贓物照
    片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年，於96年
    12月26日確定，現仍在緩刑期間內，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按，素行不佳，係以徒手方式行竊上開物品，所竊
    財物僅值約1200元，價值不高，竊取後不久即被查獲，贓物
    已由被害人領回，所生危害程度不重，犯後自白犯行態度尚
    佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告有上開前科，受有期徒刑以上
    刑之宣告，仍在緩刑期內，本件已不合緩刑要件，附予說明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
