【裁判字號】    97,壢簡,1711
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1711號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因缺錢花用，於民國97年01月15日前之同年01月
    間某日，見自由時報上刊登以金融帳戶之存摺、提款卡換取
    現金之廣告，即依廣告上之電話號碼打電話與某不詳姓名綽
    號小楊之成年男子聯絡。其明知該某不詳姓名自稱小楊之成
    年男子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而向其收購
    金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓
    款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97
    年01月15日，在彰化銀行新明分行開立帳號00000000000000
    號帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚。並於同日下午，與綽號
    小楊之人相約在彰化銀行新明分行附近之某便利商店見面後
    ，以新臺幣（下同）5 千元之價格將該帳戶之存摺、提款卡
    、印章出售交付予該不詳姓名綽號小楊之成年男子，併告知
    密碼，且收受5 千元之價金。該不詳姓名綽號小楊之成年男
    子與自稱為檢察官之某成年成員，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，先於97年01月20日，以偽造上各
    有臺灣臺北地方法院檢察署印之公印文，檢察官陳宏達、書
    記官康敏郎之印文，應到時間97年01月28日15時之偽造該署
    刑事傳票及強制性資產凍結執行書各01份寄送予乙○○○（
    正犯偽造公印文、印文以偽造公文書以行使部分，不能證明
    提供帳戶之甲○○知情或參與，檢察官亦未起訴），並於97
    年02月20日09時許，由自稱檢察官之成年人打電話向住於高
    雄市楠梓區之乙○○○佯稱：妳要證明自己清白，要匯款到
    我指定帳戶，如查無不法，再還妳錢云云，使乙○○○信以
    為真而陷於錯誤，於97年02月21日11時10分許，由高雄楠梓
    郵局匯款53萬元入甲○○上開彰化銀行新明分行帳戶內；嗣
    並於同日，即由正犯成員將該款項以卡片跨行提款、現金提
    款方式提領一空。嗣乙○○○向警方查詢始知受騙，乃報警
    處理，經警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局平
    鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其因缺錢花用，於前開時、
    地，見報紙廣告與對方聯絡，以1 個帳戶5 千元之價格，將
    其上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，以5 千元價格出
    售交付予綽號小楊之成年男子等情，其於檢察官訊問時辯稱
    ：不知綽號小楊之人會拿去作違法之事云云，否認有幫助詐
    欺取財犯意。惟查證人即被害人乙○○○於警詢時就其被詐
    欺之情節，已指述甚詳，並有偽造之臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事傳票影本、強制性資產凍結執行書影本各01份、郵政
    跨行匯款申請書影本01份、被告上開帳戶之個人戶顧客資料
    卡影本01份、個人戶業務往來申請書影本01份可稽。查銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。被告係見報與對方聯絡，其與對方並非熟識，竟將
    上開帳戶之存摺、提款卡以5 千元出售交付上開正犯成員，
    並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳
    戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為
    所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係
    基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，
    並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供其前開
    帳戶之存摺、提款卡、印章，並告知密碼，幫助該上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交
    付上開53萬元，金額甚高，被告且迄未賠償被害人損害之犯
    罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付，已非被告
    所有，且未扣案，不得宣告沒收。而被告出售上開帳戶所取
    得之5 千元價金為金錢，恐早經被告花用殆盡，是否仍屬被
    告所有不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
    上開偽造之刑事傳票、強制性資產凍結執行書各01份，該部
    分犯罪為被告所不知，且未參與，不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
