【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○○.
                    泰國籍
             甲○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
570 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○○○○○○○  ○○○○○○○○共同行使偽造之中華民
國外僑居留證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境。扣案之偽造統一證號HC00000000號之中
華民國外僑居留證壹張沒收。
甲○○○○○○○○○○  ○○○○共同行使偽造之中華民國外
僑居留證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。扣案之偽造統一證號HC00000000號之中華民
國外僑居留證壹張沒收。
    事  實
一、SOPHAPORN KIATTSAK（中文姓名周奇安，以下簡稱周奇安）
    係於民國91年10月18日合法來臺灣依親之泰國籍人士，其明
    知居留臺灣期限僅至95年11月22日，為免遭驅逐出境及為繼
    續停留於臺灣地區工作，竟於97年4 月間某日，在桃園縣中
    壢市火車站前與某真實姓名、年籍不詳之臺灣籍成年男子共
    同基於偽造並進而行使偽造特種文書之犯意聯絡，由周奇安
    提供自己相片1 張並以新臺幣（下同）8,000 元為代價，再
    由該名男子在桃園地區，以不詳方法偽造黏貼有周奇安之相
    片、填載「MANKAN RONNACHAI」名字、年籍資料、居留證統
    一證號HC00000000號並有偽造「內政部印」公印文1 枚（偽
    造公印文部分未據檢察官提起公訴，應由檢察官另行偵辦起
    訴）之外僑居留證1 張，嗣該名男子在桃園縣某處渠等約定
    地點，將上開偽造完成之外僑居留證1 張交付予周奇安，由
    周奇安俟機行使，迨於97年5 月21日18時45許，在桃園縣八
    德市○○路○ 段361 號前，為桃園縣政府警察局員警發覺有
    異向前盤查周奇安身份時，周奇安出示上開偽造之外僑居留
    證而行使之，均足以生損害於MANKAN RONNACHAI與警察機關
    核發外僑居留證之正確性，仍惟遭警識破而當場查獲，並扣
    得前開偽造之中華民國外僑居留證1 張，始偵悉上情。
二、CHALIAKLANG UBON係於93年8 月19日合法來臺灣工作之泰國
    籍人士，於94年4 月18日逃逸原先之工作地點，其明知居留
    臺灣期限僅至94年5 月16日，為免遭驅逐出境及為繼續停留
    於臺灣地區工作，竟於95年6 月間某日，在桃園縣龍潭鄉某
    處與某真實姓名、年籍不詳之臺灣籍成年男子共同基於偽造
    並進而行使偽造特種文書之犯意聯絡，由CHALIAKLANG UBON
    提供自己相片1 張並以8,000 元為代價，由該名男子在桃園
    地區，以不詳方法偽造黏貼有CHALIAKLANG UBON之相片、填
    載「PHAP SING KHAMLA」名字、年籍資料、居留證統一證號
    HC00000000號並有偽造「內政部印」公印文1 枚（偽造公印
    文部分未據檢察官提起公訴，應由檢察官另行偵辦起訴）之
    外僑居留證1 張，嗣該名男子在桃園縣某處渠等約定地點，
    將上開偽造完成之外僑居留證1 張交付予CHALIAKLANG UBON
    ，由CHALIAKLANG UBON俟機行使之，迨於97年5 月21日18時
    45許，在桃園縣八德市○○路○ 段361 號前，為桃園縣政府
    警察局員警發覺有異向前盤查CHALIAKLANG UBON身份時，CH
    ALIAKLANG UBON出示上開偽造之外僑居留證而行使之，均足
    以生損害於PHAP SING KHAMLA與警察機關核發外僑居留證之
    正確性，仍惟遭警識破而當場查獲，並扣得前開偽造之中華
    民國外僑居留證1 張，始偵悉上情。案經桃園縣政府警察局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、訊據被告周奇安、CHALIAKLANG UBON對於上揭犯行迭於警詢
    、偵訊及本院審理中坦承不諱，並有桃園縣政府警察局搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、內政部入出國及移民署國境事
    務大隊函各1 份、外僑居留資料查詢2 紙及扣案之偽造中華
    民國外僑居留證2 張在卷可稽。本件事證明確，被告周奇安
    、CHALIAKLANG UBON犯行堪以認定，應依法論科。
四、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住之性質，
    為特許證之一種。核被告周奇安、CHALIAKLANG UBON所為，
    均係犯刑法刑法第216 條、第212 條之行使偽造之特許文書
    罪。至公訴人於起訴書所犯法條上記載被告周奇安、CHALIA
    KLANG UBON均係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造私文
    書罪嫌，應係誤載。被告周奇安、CHALIAKLANG UBON偽造特
    種文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告周奇安、CHALIAKLANG UBON就行使偽造外僑居留
    證犯行分別與上開真實姓名、年籍不詳之臺灣籍成年男子間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告周奇安
    、CHALIAKLANG UBON之生活狀況、知識程度與其犯罪之動機
    、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。再查被告周奇安、CHALIAKLANG UBON係泰國籍人士，為外
    國人，且已逾期居留臺灣，除為被告周奇安、CHALIAKLANG
    UBON坦承在卷外，並有外勞居留資料查詢明細內容2 紙在卷
    可證，被告周奇安、CHALIAKLANG UBON在我國境內犯罪，且
    就本案犯行，受有期徒刑以上刑之宣告，本院認不宜任令被
    告周奇安、CHALIAKLANG UBON在我國境內繼續居留，有驅逐
    出境之必要，爰依刑法第95條規定，併諭知於其刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。
五、扣案之偽造之中華民國外僑居留證（含被告周奇安、CHALIA
    KLANG UBON之相片各1 張）2 張，各為被告周奇安、CHALIA
    KLANG UBON所有供犯罪所用之物，業據被告周奇安、CHALIA
    KLANG UBON供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
六、又按中華民國外僑居留證上「內政部印」之印文，係表示公
    務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，應
    為刑法第218 條所稱之公印文（最高法院71年臺上字第1831
    號判例要旨、86年臺上字第4631號判決意旨參照）。次按偽
    造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第21
    2 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之文書同時偽造公
    印者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第218 條較重之罪於
    不問，此經司法院大法官釋字第82號解釋在案。被告周奇安
    、CHALIAKLANG UBON偽造外僑居留證時，另涉犯偽造公印文
    ，惟此部分未據檢察官起訴，應交由檢察官另行偵查、起訴
    ，附此敘明。
七、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告周奇安、
    CHALIAKLANG UBON對起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以
    簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，附先敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第95條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
