【裁判字號】    97,桃交簡,708
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1849號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年8 月17日晚上駕駛車牌號碼BZ-8985 號自
    用小客車，沿桃園縣桃園市○○街由建華三街方向往建豐街
    方向行駛，於同日晚上8 點4 分許，行經建新街聖保祿醫院
    前，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，又依當時之路況並無不能注意情事，竟疏未注
    意車前狀況，未發現等待過馬路之路人乙○○站立於該醫院
    對面「花苑花藝店」店門前，仍未採取閃躲措施因而撞倒
    乙○○，致乙○○受有骨盆骨折之傷害，乙○○經送聖保祿
    醫院急診室急診後轉送財團法人長庚紀念醫院住院診治，而
    甲○○肇事後旋即駕車離去，經路人攔下後始提供國民身分
    證給乙○○，並在聖保祿醫院內書寫一紙書面資料，承諾對
    乙○○所受傷害負責，惟事後均未出面處理。案經乙○○告
    訴由臺灣地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中坦承因未發現告訴
    人乙○○站立於花店門口才擦撞告訴人等情不諱，核與證人
    乙○○、文明華2 人於檢察官偵訊時證述；證人葉明昌之查
    訪筆錄內容所述之情節相符，而告訴人乙○○受有上述傷害
    ，並有告訴人提出之長庚紀念醫院出具之診斷證明書1 份在
    卷可稽，且有警繪之道路交通事故現場圖1 份、現場照片4
    幀在卷可稽。次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定
    有明文。被告為成年駕駛人，對上開規定，應知之甚稔，又
    依當時之路況及當時雖為晚間但醫院前光線明亮，並無不能
    注意情事，竟疏未注意車前狀況，未發現有路人乙○○站立
    於聖保祿醫院對面「花苑花藝店」店門前，未採取任何閃
    躲措施因而撞上乙○○之身體，其有過失至明。又其上述過
    失並與告訴人乙○○所受之傷害間，有相當因果關係，是綜
    上足認被告之自白核與事實相符，堪予採信。是本案事證明
    確，被告過失傷害犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。爰審酌被告並無其他前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其有上述過失以致肇事
    ，應負全部過失責任，因而造成告訴人受有上述傷害，告訴
    人受傷之程度非輕，且被告案發後迄今僅支付新臺幣1 萬5
    千元，惟尚未與告訴人達成和解，犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
