【裁判字號】    97,司拍,1321
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1321號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即被繼承人.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李義滿於民國93年2 月10日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）4,200,000 元之抵押權，依法登記在案。茲
    被繼承人李義滿對聲請人負債2,757,845 元，已屆清償期而
    未為清償，被繼承人李義滿於97年1 月24日死亡，相對人為
    其繼承人，尚未辦理繼承登記，為此聲請准予拍賣抵押物，
    並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、個人綜合額度借款契約書、被繼承人李義滿
    繼承系統表、相對人及被繼承人李義滿記事未省略之戶籍謄
    本等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
