【裁判字號】    97,壢簡,663
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26660 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除補充：甲○○竟仍
    意圖避免召集，無故不依規定申報遷移地而仍籍設於桃園縣
    中壢市○○里○○鄰○○○街27號4樓，致使應於民國96年8月
    28日上午8 時0 分依限報到之國軍博愛甲字第231205號教育
    召集令無法送達，甲○○即未參加該次之教育召集外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
