【裁判字號】    97,婚,69
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度婚字第69號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年07月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
  二被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年12月28日
    結婚，被告於96年6月10日來台，並與原告同住雲林縣二崙
    鄉○○村○○鄰○○路181號，未料被告於96年11月6日返回大
    陸地區後，即不願回台，拒與原告履行同居生活，其顯然違
    背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍
    謄本、被告之中華人民共和國常住人口登記卡影本等在卷可
    參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律為審判之依
    據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出上揭戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會證明、中華人民共和國福建省莆田市公證處
    公證書、中華人民共和國常住人口登記卡等影本為證。又被
    告於96年11月6日出境後，迄未入境，其來台事由為團聚，
    來台地址與原告住所相同等情，亦有內政部入出國及移民署
    97年3月6日移署資處寰字第09710622460號函送之入出國日
    期證明書、入出境申請文件影本3張在卷可參。復據證人即
    原告之母劉含笑證述：被告因與原告吵架而個性不合，已返
    回大陸地區，並將個人物品帶走等語。而被告經公示送達通
    知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信
    為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
