【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2574號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年度
港簡字第184 號），改依通常程序審理（97年度易字第565 號）
，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適
用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國九十七年八月二十九日前向被害人支付新台
幣壹萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人實施
    財產犯罪之用，仍不違背本意，基於幫助恐嚇取財之未必故
    意，於民國97年3 月18日中午某時，在住家附近，將其申辦
    之臺灣郵政股份有限公司水林郵局帳戶（戶名：乙○○，帳
    號：00000000000000號，以下簡稱水林郵局）之存摺、金融
    卡（含密碼），提供與自稱「李小姐」之女子使用，而幫助
    該女子所屬犯罪集團為財產犯罪之用。該女子所屬犯罪集團
    於收受上開存摺等物後，即由該犯罪集團所屬某成員，於97
    年3 月18日中午12時30分許，意圖為自己不法之所有，撥打
    甲○○之電話，稱甲○○失竊之車牌號碼3987-GP 號自用小
    客車在其手上，要求甲○○匯款至指定帳戶後，始能前往臺
    北縣三重市家樂福大賣場將車領回等語，以恐嚇甲○○交付
    贖金，甲○○乃心生畏懼而於同日下午1 時47分17秒在臺北
    縣三重市○○路5 號郵局臨櫃匯款新臺幣（下同）10,000元
    至乙○○前揭水林郵局帳戶中，旋遭提領一空，惟甲○○匯
    款後前往上址領車未獲，隨後向員警報案而查獲上情。
二、本件證據有：(1)被告乙○○於本院準備程序時之自白。(2)被
    害人甲○○於警詢時之陳述。(3)並有水林郵局97年4 月18日
    簡函暨所附之本件帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單各1 份
    。(4)臺灣郵政股份有限公司三重介壽路郵局郵政國內匯款執
    據1 紙等。
三、論罪科刑之理由
    (一)按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪，2 者之區別，在於前者係施用使人心
      生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財
      物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信
      為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事
      實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
      之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
      恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院84
      年度臺上字第1993號著有判決可資參照。又刑法上之幫助
      犯，係對於正犯之犯罪有認識，而以幫助之意思，對於正
      犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而言，是以，如
      未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
      供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    (二)查本案犯罪集團成員雖係以不實之事恐嚇被害人，然被害
      人係因恐嚇言詞心生畏懼而匯款，是該犯罪集團成員所為
      含有詐欺性之恐嚇取財行為，自應論以刑法第346 條第1
      項之恐嚇取財罪。被告乙○○提供上開帳戶之存摺、金融
      卡及密碼等物予犯罪集團使用，對於該犯罪集團成員向被
      害人遂行恐嚇取財犯行資以助力，雖未參與恐嚇取財行為
      ，然顯係以幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行
      為，為幫助犯，核其提供帳戶幫助他人恐嚇取財得逞之行
      為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助
      恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2 項減輕其刑。檢察官聲
      請簡易判決處刑書所載幫助詐欺之論罪法條應有誤解，然
      被告提供帳戶之社會基本事實既屬同一，本院自應予審理
      ，且公訴人已於本院準備程序時更正聲請簡易判決處刑之
      法條，本院自無庸變更聲請簡易判決處刑之法條。
    (三)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可查，其因一時失足，提供帳戶予不法之人，使
      不法之徒得以順利取得並掩飾財產犯罪所得財物，增加檢
      警追緝犯罪之困難，雖屬不該，然被告已坦承犯行，具有
      悔意，又已與被害人達成和解，有本院和解筆錄1 紙在卷
      可稽等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告及
      已與被害人和解，已如上述，又有正當之工作，本院認對
      其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以
      勵自新。又為確保被告依和解條件確實賠償被害人，爰命
      被告於97年8 月29日前向被害人甲○○支付和解賠償金1
      萬元。
四、應適用之法條
    依刑事訴訟法第449 條、第454 條，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭（雲林縣虎尾鎮○○路38號）提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
