【裁判字號】    97,交聲,160
【裁判日期】    970811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第160號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年7 月9 日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE056830號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○於遭員警舉發當時
    係將車輛停放於路旁休息，引擎未發動，故非行駛狀態，又
    異議人並不知自己之駕駛執照經註銷，故並非故意無照駕車
    ，因此請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：…四、駕駛執照
    業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車。」道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第4 款定有明文。
三、查異議人之普通小型車駕駛執照業於民國95年2 月4 日經註
    銷，註銷期間為95年2 月4 日至96年2 月3 日，且該駕駛執
    照註銷期間經過後，異議人並未重新考領駕駛執照等情，有
    汽車駕照基本資料1 紙、原處分機關97年8 月5 日嘉監雲字
    第09701083320 號函1 份等在卷可稽，故異議人遭舉發之97
    年6 月4 日確屬駕駛執照經註銷，而無普通小型車駕駛執照
    之狀態，並無疑義。且監理機關註銷駕駛人駕駛執照，亦為
    行政處分，於處分、執行前均必先經過合法送達、通知之行
    政程序，故異議人不得諉為不知其所有之駕駛執照業經註銷
    。而依聲明異議意旨，異議人並不否認其於97年6 月4 日確
    有駕駛2927-UB 號自小客車至路邊停車休息，而於同日17時
    30分許，遭警舉發等情，並有雲林縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知書、雲林縣警察局虎尾分局97年6 月18日雲
    警虎交裁字第0970008635號書函各1 份在卷可查，睽諸道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規定之文意及法意，
    只要係駕駛執照經註銷仍駕駛小型車即屬違規，以維護交通
    安全及貫徹註銷駕駛執照此一公權力行為之效力，並非限於
    車輛正在道路行駛中，經警攔停發現該等違規始得予以處罰
    。故本件異議人於遭舉發前密切接近之時間，在駕駛執照遭
    註銷之情況下，仍駕駛2927-UB 號自小客車，而遭原舉發機
    關舉發，原處分機關並據以依道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第4 款，裁處罰鍰9,000 元，其處分並無違法或不當
    ，異議人持前詞狡辯，試圖免罰，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
