【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    970906
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第5號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對大眾電信股份有限公司（以下簡稱大眾公司）聲請
本院准予公司重整並同時聲請保全處分事件，聲請人應於收受本
裁定之日起三日內，就下列事項予以補正並提出說明，逾期即駁
回上開重整及保全處分之聲請，特此裁定。
補正事項：
一、依據大眾公司公司變更登記表之記載，大眾公司之董事人數
    似為七人，而依據大眾公司董事會議決向本院聲請公司重整
    之九十七年九月二日董事會會議記錄以觀，該公司出席該次
    董事會之董事為四名，似與公司法第二百八十二條之規定「
    公司為前項聲請，應經董事會以董事三分之二以上之出席及
    出席董事過半數同意之決議行之」不符，即上開出席董事會
    之董事與董事人數之比例，低於上開法文所規定之法定出席
    人數比例。請聲請人就上述事項予以說明並提出相關證據以
    為釋明。
二、就聲請人聲請保全處分部分，依據聲請人九十七年九月五日
    民事緊急保全處分聲請狀所載，聲請事項第一項為「自本裁
    定黏貼於法院牌示處之日起三個月內，如附表所示即已知債
    權明細表所示債權人對於聲請人公司之債權，不得行使（包
    括抵銷、提示票據等），聲請人公司對於債權人之債務，不
    得履行；但繼續營業所必要之履約行為及支付繼續營業所必
    要之費用，以及依勞動基準法規定給付員工之退休金、資遣
    費者，不在此限。」請聲請人敘明聲請不得對大眾公司行使
    債權之債權人，限定為「如附表所示即已知債權明細表所示
    債權人」，理由為何？
三、上開聲請事項「聲請人公司對於債權人之債務，不得履行」
    ，所指稱之債權人，為大眾公司之全部債權人抑或同限定為
    上開「如附表所示即已知債權明細表所示債權人」？理由為
    何？
中    華    民    國    97    年    9    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    6    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
