【裁判字號】    97,司促,16484
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16484號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾陸萬零貳佰零參元及
    自民國九十七年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三
    點五四計算之利息，暨自民國九十七年六月十八日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年6月14日向聲請人借款新台幣1,5
      00,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）
      、約定書及個別商議條為據，約定借款期限自民國94年6
      月17日起至民國109年6月17日止，約定利息依個別商議條
      款約定，按郵匯局二年期定期儲金機動利率（當時為1.63
      6％）加碼年利率1.0％為年利率2.636％計息（機動利率
      計息）。另，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約
      金。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，
      應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年5月17日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
