【裁判字號】    97,司促,16480
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16480號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        巷16.
債  務  人  丙○○
                        巷16.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬參仟零壹拾捌元
    及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之六點一計算之利息，暨自民國九十七年六月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國95年09月27日邀其餘債務人丙○○
      為連帶保證人向聲請人借款新台幣（下同）50萬元，借款
      期間自民國95年09月27日起至98年09月27日止，分期按月
      於每月27日清償本息，利息按年利率百分之六點一，採機
      動利率計付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約
      金；並約定如有授信約定書第六、七條之情事時，視為全
      部到期。
（二）債務人乙○○僅繳納本金及利息至民國97年05月27日止，
      即未再依約繳納，是依據上開授信約定書第六、七約定，
      其債務應視為全部到期。共計尚積欠聲請人本金貳拾參萬
      參仟零壹拾捌元及自民國97年05月27日起至清償日止按年
      息百分之六點一計算之利息暨違約金，聲請人依消費借貸
      契約請求權及連帶保證契約請求權，請求被告等負連帶清
      償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
