【裁判字號】    97,簡上,196
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決     97年度簡上字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院員林簡易庭九十七年度員簡字
第三三三號中華民國九十七年五月二十六日第一審判決（原檢察
官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第三四九０號），提
起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告因一時無工作收入，致誤觸法網，家中生計均由被告負
    擔，且尚有年邁雙親需照料，實無能力負擔科罰金之龐大金
    額，請求鈞院能從輕量刑，予被告自新之機會等語。
三、訊據被告對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與證人即共同被告
    洪煥儒、證人即被害人乙○○、證人謝秀美、梁志隆證述情
    節相符，並有車籍查詢─基本資料詳細畫面、贓物認領保管
    單各一份及監視器翻拍照片八幀、指認照片二幀在卷可稽，
    且被告與洪煥儒於竊取工字樑鐵後，即將之以新臺幣一千八
    百七十元之價格售予辰富行回收場，足認被告與洪煥儒確有
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡甚明，是以本件事證已
    臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜犯行事證已臻
    明確，並參酌案情，且被告係累犯，據以論罪科刑，判處被
    告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，
    上訴人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
