【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  蕭錫鹿
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷調解之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）600,000元
，應徵第一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第二庭  法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                              書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
