【裁判字號】    97,訴,2098
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2098號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二六八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十五日晚上
    七時許，在其位於彰化縣員林鎮浮圳里浮圳巷三號住處內，
    以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針
    筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次，因認
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又按刑事訴訟法第三百零三條第二款規定，
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第三百零二條第一款諭知免訴之判決，而無諭知不受
    理之可言（最高法院六十年臺非字第一七三號判例意旨參照
    ）。
三、經查，被告甲○○被訴於九十七年四月十五日晚上七時許，
    在其位於彰化縣員林鎮浮圳里浮圳巷三號住處內，以將第一
    級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次部分，其同一犯
    罪事實，前經公訴人以九十七年度毒偵字第二一○七號向本
    院提起公訴，於九十七年六月十一日繫屬本院，嗣經本院於
    九十七年八月五日以九十七年度訴字第一七四○號判處有期
    徒刑八月，於九十七年八月二十九日確定在案，此有前開起
    訴書、刑事判決書各一件、送達證書二紙、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可考，公訴人就同一案件於九十七年
    七月十一日向本院重行起訴，按諸前揭條文及判例意旨，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
