【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第598號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2357號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
34萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款前段分別定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4748號民事裁定，為擔保曾提
    供新台幣34萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2357號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人己○○同意返
    還，且該事件終結後，業經聲請人定20日以上期間催告其餘
    受擔保利益人即相對人丁○○○、丙○○、戊○○、庚○○
    、乙○○行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、
    民事執行撤回狀、調解書、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，並經調閱上開提存卷、假扣押卷屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
