【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第595號
聲  請  人    乙○○
                      11號
相  對  人    念初國際展業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第3390號民事假處分裁
    定為擔保聲請假處分，曾提供新臺幣50萬元之擔保金，並以
    本院96年度存字第1640號提存事件提存在案。茲因聲請人業
    已撤回假處分執行之聲請，且又定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金
    等語，並提出本院96年度裁全字第3390號假處分裁定、96年
    度存字第1640號提存書、國庫存款收款書、97年7 月21日彰
    院賢96執全甲字第1373號民事執行處執行命令撤銷通知、存
    證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。經查，本院依職權
    調取上開卷宗核閱無訛。而聲請人聲請撤回假處分執行後，
    亦不得再依96年度裁全字第3390號假處分裁定對相對人聲請
    執行，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲請人提
    出聲請賠償之事件，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
