【裁判字號】    97,易,1318
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現在臺灣臺中戒治所執行強制戒治中
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五○五九、五○六○號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○與邱宏朋（業於民國九十七年四月三十日死亡，經檢
    察官另為不起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意聯絡，於民國九十七年三月二十七日晚上八時許，由丁
    ○○駕駛其所有、車牌號碼三三九一－ＨＱ號自用小客車，
    搭載邱宏朋，前往彰化縣社頭鄉朝興村第六公墓，共同徒手
    竊取彰化縣社頭鄉公所所有、該公墓管理員乙○○所管理、
    置放在該公墓旁水溝上之鐵製網狀水溝蓋十塊（總重約四百
    三十公斤、價值合計約新臺幣【下同】三萬元），得手後，
    旋於同日晚上九時許，將竊得之上開鐵製網狀水溝蓋載運至
    彰化縣員林鎮鎮○里○○路○段九八巷二二號、甲○○所經
    營之資源回收場兜售；甲○○明知丁○○、邱宏朋向其兜售
    之上開鐵製網狀水溝蓋，係來路不明之贓物，竟基於故買贓
    物之犯意，以四千五百元之價格，向丁○○、邱宏朋買受上
    開鐵製網狀水溝蓋。嗣於九十七年四月二十七日晚上六時三
    十九分許，邱宏朋向彰化縣警察局田中分局社頭分駐所員警
    自首其上開竊盜犯行，始循線查悉上情。
二、丁○○與邱宏朋（業於民國九十七年四月三十日死亡）共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年三月
    初某日上午十時許，由丁○○駕駛上開自用小客車，搭載邱
    宏朋，前往彰化縣田中鎮○○路○段、八堡圳旁之產業道路
    ，共同徒手竊取丙○○所有、置放在產業道路旁之白鐵桶一
    個（重約三十二公斤、價值約八千元），得手後，旋於同日
    上午十一時許，將竊得之物品載運至彰化縣社頭鄉○○村○
    ○段七八九地號土地、曾美珠所經營之芳泰資源回收場，以
    一千五百元之價格，變賣予不知情之曾美珠，所得款項已朋
    分花用殆盡。嗣於九十七年五月十三日下午二時四十四分許
    ，丁○○因上開事實欄一所示之竊盜犯行，為警通知至彰化
    縣警察局田中分局社頭分駐所詢問時，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其本件竊盜犯行前，主動向該分駐所
    員警表示其本件竊盜犯行，而自首接受裁判。
三、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告甲○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷五○五九號第五頁）
    ，且本院審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又
    無其他證據足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於
    偵訊中之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人即共同被告甲○○、丁○○、證人即共同正犯邱宏朋、
    證人即告訴人乙○○、證人即被害人丙○○、證人曾美珠於
    警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，
    為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調
    查，被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等
    言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證
    人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據
    。
二、訊據被告丁○○對於上開竊盜犯行、被告甲○○對於上開故
    買贓物犯行，均坦承不諱，核與證人即共同被告甲○○於警
    詢、偵訊時，證人即共同被告丁○○、共同正犯邱宏朋、證
    人乙○○、丙○○、曾美珠於警詢時，證述之情節相符，並
    有舊貨資源回收業者收受物品登記簿一紙、現場照片五幀在
    卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被
    告丁○○竊盜、被告甲○○故買贓物之犯行，均堪認定。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪。被告丁○○與邱宏朋就上開二件竊盜之犯行間
    ，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○
    所為上開二件竊盜之犯行，係犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再被告丁○○為如事實欄二所示之竊盜犯行後，係
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主
    動向彰化縣警察局田中分局社頭分駐所警員表示其犯行，而
    自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第六
    十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告丁○○正值青壯之
    年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取
    他人財物，不僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，
    被告甲○○故買他人竊盜所得之贓物，助長行竊者之銷贓管
    道，造成竊盜犯罪之猖獗，危害社會治安甚鉅，及其等犯罪
    之動機、方法、手段、所生危害、所獲利益，暨犯罪後均坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並就被告丁○○部分，
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項、第六
十二條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
