【裁判字號】    97,司促,16483
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16483號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬參仟零陸拾元及自民
    國九十七年五月十八日起至清償日止，按年息百分之四點一
    四計算之利息，暨自民國九十七年六月十九日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年11月17日向聲請人借款新台幣20
      0,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）
      、約定書為據，約定借款期限自民國94年11月18日起至民
      國109年11月18日止，約定利息按年利率2.35％計算，且
      自撥款日起算屆滿12個月之次日起改按所選指標利率（公
      告定儲利率指數）加碼年利率3.35％合計為年利率5.17％
      機動計息（機動利率計息）。另，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率
      百分之二十計算違約金。應按月繳款，若有一次不履行，
      即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年5月18日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
