【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第292號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電容器壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    5193號被告甲○涉嫌違反電業法案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之電容器1個，為被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之電容器1個
    ，係被告涉犯電業法所使用之物，並屬被告所有之物，已據
    被告陳明在卷，並有彰化縣警察局二林分局扣押筆錄、扣押
    物品清單、臺灣電力公司用電實地調查書各1 份附卷可資佐
    證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用之
    物。而被告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官依職權以95年度偵字第5193號為緩起訴處分確定在
    案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物
    品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正
    本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官    簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
