【裁判字號】    97,司拍,342
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第342號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件相對人施進祿已於96年11月18日死亡，請具狀更正正
    確之相對人，並請提出施進祿之繼承人之戶籍謄本（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項）及繼承系統表（即配偶、法
    定繼承人直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母四個順
    位），如有繼承人已死亡亦須列明併提出戶籍謄本，以供本
    院審核。
二、請查明之施進祿繼承人有無拋棄繼承、限定繼承之情事，如
    第一順位繼承人有上述情事，請依序查明下次序繼承人有否
    拋棄繼承、限定繼承情事。
三、請查明施進祿之第一順位繼承人中有無於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，並得代位繼承施進應繼分之直系血親卑親屬
    ，如有錯誤，應更正相對人
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
