【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第1957
號、第2172號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件之檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。另
    按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款亦定有明文。又按刑事訴訟法第244條（即
    現行刑事訴訟法第265條）之追加起訴，限於在第一審辯論
    終結以前始得為之，上訴人等不服簡易庭第一審判決提起上
    訴後，第二審法院檢察官於第二審審判時，就搶奪部分，追
    加起訴，顯屬不合（最高法院26年渝上字第1057號判例要旨
    參照）。所謂追加起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合
    訴訟經濟之要求，因此法律乃設有應於第一審辯論終結前方
    可提起之限制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為
    追加起訴，法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終
    結前為之。若謂已具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴訟
    法第264條之起訴，並逕予為實體判決，非程序判決，則遇
    有雖合於刑事訴訟法第7條所規定之相牽連案件得以追加起
    訴，然將之視為起訴時，該受理之法院卻無管轄權者，恐將
    與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法律之原意，是宜由
    檢察官視其情形分別依法另行提起公訴、移送法院併辦或為
    不起訴處分為宜。故追加起訴，限於在第一審辯論終結前始
    得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合。
三、經查：
  (一)公訴人係以本案與前案起訴之96年度偵字第9476號被告甲○
    ○、乙○○詐欺案件（即本院97年度易字第208號；下稱原
    起訴案件）為數人共犯數罪之相牽連案件，而依刑事訴訟法
    第265條第1項之規定為追加起訴。
  (二)前案即原起訴案件繫屬本院並經本院以97年度易字第208 號
    案件審理後，於97年4月28日言詞辯論終結，此有本院另案
    97年度易字第208號97年4月28日審判筆錄及該案判決書各1
    份在卷可按。
  (三)本案公訴人係於97年4月8日追加起訴，並於同年4月29日以
    97年度易字第754號案件繫屬於本院，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署97年4月29日發文，經本院於同日收狀之彰檢良收
    97偵2172字第17533號函及追加起訴書各1份在卷可稽。從而
    本案之追加起訴既係於原起訴案件言詞辯論終結後方為追加
    ，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
