【裁判字號】    97,易,1302
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
            甲○○
                      弄12號.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三七三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十四年度訴字第一六○三號分別判處有期徒刑九月、八月，
    應執行有期徒刑一年四月確定，因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十四年度易字第二一五二號判處有期徒刑五月確
    定，上開二案再經本院以九十五年度聲字第八八四號裁定合
    併定其應執行之刑為有期徒刑一年八月確定，嗣經送監執行
    ，再經本院以九十六年度聲減字第八四一號裁定分別減為有
    期徒刑四月又十五日、四月、二月又十五日，並合併定其應
    執行之刑為有期徒刑十月確定，於民國九十六年七月十六日
    執行完畢。又因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    以九十六年度訴字第二四八五號分別判處有期徒刑八月、四
    月，應執行有期徒刑十一月確定，並於九十七年五月一日送
    監執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。甲○○前因偽造文書
    案件，經本院以九十二年度訴字第七五六號判處有期徒刑十
    月確定，因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第一二
    八七號判處有期徒刑一年確定，上開二案再經本院以九十三
    年度聲字第六八八號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年
    九月確定，嗣經送監執行，甫於九十四年二月二十八日因縮
    刑期滿而執行完畢。詎乙○○、甲○○均不知悔改，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年二月
    二十一日中午十二時四十分許，由乙○○駕駛甲○○所有之
    車牌號碼ＱＶ－七三二七號自用小客車，搭載甲○○，前往
    彰化縣秀水鄉○○村○○路○段六九二巷臨三二號、丙○○
    管理之玄德廟，由甲○○負責在玄德廟外把風、接應，並推
    由乙○○持以自備釣魚線綁住黏貼雙面膠帶之十元硬幣（未
    扣案）進入廟內，以釣魚之方式，竊取該廟功德箱內之香油
    錢新臺幣（下同）一百元之紙鈔四張，合計四百元後，適為
    至該廟工作之張順鑫發覺，甲○○立即呼喊乙○○，甲○○
    、乙○○旋返回上開自用小客車，由乙○○駕駛上開自用小
    客車搭載甲○○逃離現場。嗣經張順鑫報警處理，經警調閱
    路口監視器錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即目擊者張順鑫於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中
    向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第十二頁），且本院審
    酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據
    足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證
    述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人張順鑫、被害人丙○○、證人即共同被告乙○○、甲○
    ○，於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審
    酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取
    證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上
    開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之
    證據。
二、上開事實，業經被告乙○○、甲○○於本院審理時，均坦承
    不諱，核與證人丙○○、證人即共同被告乙○○、甲○○於
    警詢時，證人張順鑫於警詢、偵訊時，證述之情節相符，復
    有監視器錄影畫面翻拍照片二幀、採證照片四幀在卷可稽，
    足徵被告二人之自白確與事實相符。本件事證明確，被告乙
    ○○、甲○○竊盜之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。又被告乙○○前因施用第一級毒品、
    第二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一六○三號分
    別判處有期徒刑九月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定
    ，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度易字第二
    一五二號判處有期徒刑五月確定，上開二案再經本院以九十
    五年度聲字第八八四號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑
    一年八月確定，嗣經送監執行，再經本院以九十六年度聲減
    字第八四一號裁定分別減為有期徒刑四月又十五日、四月、
    二月又十五日，並合併定其應執行之刑為有期徒刑十月確定
    ，於九十六年七月十六日執行完畢。被告甲○○前因偽造文
    書案件，經本院以九十二年度訴字第七五六號判處有期徒刑
    十月確定，因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第一
    二八七號判處有期徒刑一年確定，上開二案再經本院以九十
    三年度聲字第六八八號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一
    年九月確定，嗣經送監執行，甫於九十四年二月二十八日因
    縮刑期滿而執行完畢；此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可
    稽，被告二人於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，各加重其刑。爰審酌被告二人正值青壯之年，不
    思以正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財
    物，不僅輕忽他人財產法益，亦嚴重破壞社會秩序，另考量
    其等竊盜之手段、所得財物之價值不高、對被害人所生之損
    害有限，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至
    於被告乙○○、供其等犯本件竊盜案件所用之釣魚線、十元
    硬幣，既未據扣案，且非屬違禁物，復查無其他積極證據足
    以證明現尚存在，為避免日後執行之困難，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                       刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
