【裁判字號】    97,司促,16462
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16462號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾貳萬肆仟壹佰拾柒
    元及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，按年息百分
    之三點一零五計算之利息，並自民國九十七年七月三十一日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第二百七十二條之規定自
    明，本件債權人請求債務人乙○○負連帶給付，依卷附放款
    借據所示，因債務人乙○○係一般保證人，其並無明示負連
    帶債務，且亦無債務人乙○○應負連帶債務之法律規定，依
    上開說明，債權人請求債務人乙○○負連帶給付，依法無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
