【裁判字號】    97,司促,16479
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16479號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        16號.
債  務  人  甲○○
                        號之1.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰零玖元
    及自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之五點六七計算之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國95年05月23日邀其餘債務人甲○○
      為連帶保證人向聲請人借款新台幣（下同）50萬元，借款
      期間自民國95年05月23日起至98年05月23日止，分期按月
      於每月23日清償本息，利息按年利率百分之5.67，採機動
      利率計付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      ，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
      ；並約定如有貸款契約第拾壹條之情事時，視為全部到期
      。
（二）債務人丙○○僅繳納本金及利息至民國97年04月23日止，
      即未再依約繳納，是依據上開貸款契約第拾壹條約定，其
      債務應視為全部到期。共計尚積欠聲請人本金壹拾捌萬玖
      仟捌佰零玖元及自民國97年04月23日起至清償日止按年息
      百分之5.67計算之利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約
      請求權及連帶保證契約請求權，請求被告等負連帶清償之
      責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
