【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月九日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償債務之虞者，且無擔保
    或無優先權之債務總額未於新台幣（下同）1,200 萬元者於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，
    觀諸消費者債務清理條例第3條、第42條第1項規定自明。又
    法院開始更生程序之裁定，應載明年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，前曾於民國95年
    間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協
    商條件為每月還款11,091元。惟聲請人每月薪資僅約20,000
    元，除自己生活所需外，尚須扶養二名子女，各項支出金額
    已超過收入可支應範圍，故聲請人無力繼續履行原協商條件
    ，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且聲請人
    無擔保及無優先權債權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    陳報狀、債權人清冊、戶籍謄本、各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等影本為證，復經本院
    依職權查調之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫核閱屬實。此
    外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月9日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
