【裁判字號】    97,簡上,156
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第156號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第768
號中華民國97年6月16日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第3575號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月9日21時35分許，在嘉義縣新港鄉○○
    村○○路之中日超商前，因認甲○○對其女友為不禮貌之事
    ，雙方發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致
    其受有頭部外傷併左眼眶瘀血、左頭皮水腫、胸部及左臂挫
    傷等傷害。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；而於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條第
    1項、第159條之1第2項分別定有明文。本件證人即告訴人甲
    ○○於偵查中經具結所為證言，固屬被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，惟係於自由意志下所為陳述，並經檢察官告以
    作證義務及偽證刑罰後具結，復無顯不可信之情形，依刑事
    訴訟法第159條之1第2項規定，自應有證據能力。
二、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（即刑事訴
    訟法第159條之1至之4）之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀刑
    事訴訟法第159條之5規定甚明。本件檢察官、被告於本院準
    備程序及審理時對於證人甲○○、代號3563H9702（被告女
    友，真實姓名年籍均詳卷）、何瓊慧於警詢之證述及本判決
    引用之相關具傳聞性質證據資料等（詳如下述）證據能力，
    均表示同意作為本案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲
    明異議。本院審酌前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況
    ，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自
    得作為證據。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見警卷第1至3頁；偵查卷第7頁；本院卷第23
    、35頁），核與證人甲○○於警詢及偵查具結指訴之情節相
    符，另證人代號3563H9702、何瓊慧於警詢之證詞亦可為佐
    （見警卷第4至12頁；偵查卷第6至7頁），復有行政院衛生
    署嘉義醫院診斷證明書1紙及照片4張、甲○○之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份存卷可參（見警卷第13至14頁；偵查
    卷第9頁；本院卷第16至20頁），均堪為補強證據，足以擔
    保被告任意性自白之真實性。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審以事證
    明確，依刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處被告有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、查被告前無任何刑事案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙附卷可稽，素行尚佳，於偵、審程序均坦承犯行，
    態度良好，本院審酌其尚屬年輕，為大專在學學生，此有學
    生證影本乙份存卷可稽（見本院卷第41頁），本件與告訴人
    針對賠償金額已有5,000元之合意，然告訴人堅持被告之女
    友須撤回另案告訴始願和解，已據告訴人於本院行準備程序
    時陳述在卷（見本院卷第23頁），被告並非不願賠償，又
    本件屬偶發初犯，犯罪情節輕微，經此偵審教訓，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，兼衡公訴檢察官亦為緩刑之求刑意見
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2
    年，用啟自新，併觀後效。惟被告守法觀念顯有不足，為使
    其於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其行為與法治之觀念，併依刑法第93條第1項之規定，宣
    告其於緩刑期間內，付保護管束，期能使被告於保護管束期
    間，培養正確法治觀念。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
