【裁判字號】    97,簡上,99
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第99號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第173
號於中華民國97年2月26日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第383號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審簡易判決依刑法第2條第1項前
    段、第339條第1項，第28條（修正前）、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判處被告有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，減為有期徒刑3月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決
    書記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，於本院審理
    時坦承犯行，且業於原審判決，提起上訴後之民國97年8月
    27日與告訴人裕融企業股份有限公司達成和解，取得其諒解
    ，並經告訴人具狀表明撤回本件告訴，此有撤回告訴狀、和
    解書各乙份在卷足憑（惟本件非告訴乃論之罪，無從撤回）
    ，經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自
    新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月    9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    9    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
