【裁判字號】    97,補,343
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第343號
原      告  己○○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即張
            能之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        巷13.
            丁○○
                        之4
            乙○○
                        號2樓.
上列原告與被告間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同）貳佰壹拾伍萬參仟元
，應徵得第一審裁判費貳萬貳仟參佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
