【裁判字號】    97,朴簡,298
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第3 行應補充「基於恐嚇危害
    安全之犯意」。
二、按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號判例參照）。
    查被告僅因細故發生口角後，即以打電話之方式向告訴人乙
    ○○恫嚇稱「要讓你斷手斷腳，要將你埋起來」等語，於社
    會一般通念下，一般有理解事務能力之人均得明瞭其意涵，
    並因此心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且告訴人於偵查中
    亦證稱：被告恐嚇伊，伊會感到害怕等語明確（見偵卷第6
    頁），堪認被告上揭加害生命之舉動，足使告訴人心生畏懼
    ，致生危害於安全。核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。另按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴
    力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴
    人現為夫妻關係，業據被告及告訴人分別於警詢中供述無訛
    （見偵卷第3 、6 頁），是被告與告訴人係屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告故意以暴力行為
    犯上開恐嚇危害安全罪，屬上開所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告以大學畢業之智識程度，不僅未珍惜與告訴人之夫妻關
    係，反僅因細故發生口角，即以上揭言語恫嚇告訴人，致令
    告訴人心生恐懼等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
