【裁判字號】    97,嘉簡,1204
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告高職畢業之智識程度，有輕度之智能障礙（有
    中華民國身心障礙手冊一紙附於警卷第六頁可憑），與被害
    人素昧平生之關係，現待業中，竊取被害人之腳踏車係供己
    騎用之動機，所竊得之腳踏車價值非高（新臺幣五百元），
    對被害人造成之損害尚非重大，犯罪後坦承竊盜犯行，態度
    良好等一切情狀，判處拘役五十日，併諭知如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可參，其因輕度智能障礙，一時智慮欠週，偶罹刑典，經
    此次起訴審判之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                     嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                   書記官  呂權芳
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
