【裁判字號】    97,嘉交簡,699
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第699號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4876、5021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案菜刀壹把沒收；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、至被告甲○○於警詢及偵查中另稱其所涉犯刑法第304 條第
    1 項強制犯行部分，係因飲酒喝醉而不知其所以云云，然據
    證人即全家便利商店店員乙○○於偵查中證述：被告神智、
    說話都很清楚，看不出有喝酒等語明確（見偵卷第19頁），
    參諸證人與被告近距離接觸，衡情就被告為上揭強制犯行時
    神智是否清晰應能正確判斷，足見證人上開證述應係可採，
    是尚難認有何影響被告刑事責任之精神障礙事由；又縱認被
    告當時確因飲酒而有精神障礙致不能辨別或影響其辨別行為
    違法性之情狀，其原因亦係被告可自由控制之個人行為所致
    ，屬刑法概念上之「原因自由行為」，自不因此影響被告之
    刑事罪責，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，及
    同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾有酒後不能安全駕駛動力交通工具公共危險案
    件之犯罪前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等附卷可按，
    雖未構成累犯，卻未能記取教訓，進而再犯本件公共危險犯
    行，所幸未釀成實害，另深夜持菜刀喝令被害人行無義務之
    事，致令被害人心生恐懼，及犯後均坦承上揭犯行，知所悔
    悟，態度良好，檢察官就上揭2 犯行分別求處有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案菜刀1 把，既係被告所有持供涉犯本件強制
    犯行之工具，業據被告於偵查中供明在卷（見偵卷第17頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第304條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
