【裁判字號】    97,補,338
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第338號
原      告  嘉義縣溪口鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        5樓1.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾肆萬貳仟捌佰伍拾元，
應繳裁判費新臺幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟零伍拾元。茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
