【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第54號
附帶上訴人
即被上訴人  正皓汽車音響精品百貨有限公司
法定代理人  甲○○
一、按提起上訴，應繳納上訴費用，此為必備之程序要件；又附
    帶上訴與上訴同，亦求為廢棄或變更第一審判決關於己不利
    部分之方法，因此，於第二審提起附帶上訴，應依民事訴訟
    法第七十七條之十六預納裁判費，此為必須具備之程式（最
    高法院94年度台抗字第21號裁判意旨參照）。
二、上列附帶上訴人與附帶被上訴人大警企業有限公司間給付票
    款事件，附帶上訴人對於民國97年4月23日本院嘉義簡易庭
    第一審判決，提起第二審附帶上訴，未據繳納裁判費，查本
    件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）273,200元，應
    徵第二審裁判費4,470元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事
    訴訟法第444條第1項規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後
    5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其附
    帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  馮保郎
                                  法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
