【裁判字號】    97,自,11
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度自字第11號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○誣告案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百零七條、第三百四十三條分
    別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告乙○○涉嫌誣告案件，自訴人提
    起自訴時未委任律師為自訴代理人，經本院於民國九十七年
    八月十三日，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後五日
    內補正委任律師為代理人，前開裁定已於九十七年八月十五
    日送達自訴人收受，此有本院上開裁定及送達證書各乙紙在
    卷可稽，惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人，
    其自訴程序自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                 刑事第四庭  審判長  法  官   蔡憲德
                                     法  官   吳育霖
                                     法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                     書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
