【裁判字號】    97,花交簡,377
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第377號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月5日晚間12時許，在花蓮縣秀林鄉秀林
    村其住處飲酒至翌日凌晨 3時許，飲酒後已至不能安全駕駛
    動力交通工具時，仍於當日上午7時許，駕駛車牌號碼WR-24
    53號自用小貨車，由秀林鄉往鳳林鎮方向行駛，於同日上午
    9時50分 行經鳳林鎮○○路土地公廟旁，與飲酒後亦不能安
    全駕駛動力交通工具，沿鳳林鎮○○路由南往北方向行駛，
    由甲○○所騎乘車牌號碼 WUV-495號機車發生擦撞，致雙方
    車輛受損，甲○○因受傷（傷害部分未據告訴）被送往鳳林
    榮民醫院急救，嗣經到場處理事故之警員於該日上午10時53
    分對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，其每公升酒精濃度為0.
    24毫克，推算其飲酒後上午 7時許開始駕車時，呼氣中酒精
    含量為每公升為0.495毫克｛ 計算式：0.24毫克+0.085毫克
    x3小時（上午7時至10時許，應為3小時，聲請判決處刑書誤
    繕為2小時）=0.4 95毫克｝；甲○○經鳳林榮民醫院抽血檢
    驗，其血液中酒精濃度為每公升為 147克，換算為呼氣中酒
    精含量為每公升0.735毫克（聲請簡易判決處刑書誤繕為 0.
    73毫克），因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，復有被告乙○○之酒精濃度測定紀錄表 1紙、被告甲○
    ○之鳳林榮民醫院生化報告單 1紙、花蓮縣警察局鳳林分局
    查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表 1紙、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 2紙、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本 2紙、現場照片12張、
    道路交通事故現場圖、現場草圖各 1紙、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1紙、被告 2人和解書1紙暨臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會90年9月3日府覆議字第90-142
    6號函影本1份在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，
    事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出 2倍；而吐氣酒精濃度達
    每公升 0.5毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出 7倍；如吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍，如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍，至吐氣酒精濃度達每公升 1毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。經查被告乙
    ○○飲酒後開始駕車時呼氣中酒精含量雖僅為每公升 0.495
    毫克，惟其於上揭時、地駕車肇事，顯見控制力與注意力應
    已減弱，揆諸前開說明，堪認確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，至於被告甲○○呼氣酒精濃度達 0.735毫克，
    已逾每公升0.55毫克甚多，顯然已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，應無疑義。
三、核被告 2人所為，均係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已
    嚴重危害行車安全，並因此車禍肇事，惟犯罪後均能坦承犯
    行，且亦達成和解，有和解書 1份在卷可參等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
