【裁判字號】    97,事聲,2
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度事聲字第2號
聲  明  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨如附件。
二、本件聲明人前於民國97年4月7日具狀聲請支付命令暨代位行
    使權利，經本院以97年度司促字第2310號裁定駁回聲明人之
    聲請，有該裁定附卷可稽，聲明人不服聲明異議，惟綜觀民
    事訴訟法全文，並無聲明異議之規定，是聲明人之聲明，顯
    與法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              法院書記官蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
