【裁判字號】    97,監,86
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    變更子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女監護權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，預納非訟程序費用新臺幣
壹千元，逾期未預納，即駁回聲請。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，又第14
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條1
    項、第26條第1 項分別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明文。
二、查本件為非財產權之聲請，應徵收費用為新臺幣一千元，惟
    聲請人尚未預納上開非訟程序費用，揆諸上揭說明，自應命
    聲請人預納非訟程序費用，逾期仍未預納者，即駁回聲請。
三、爰依非訟事件法第26條第1 項、非訟事件法施行細則第13條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
