【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第425 號、97年度偵字第2605號、97年度毒偵字第
402 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘渣袋
貳只沒收銷燬之，注射針筒壹支、衛生紙壹團均沒收；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，扣案
之殘渣袋貳只沒收銷燬之，注射針筒壹支、衛生紙壹團均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年 6
    月29日釋放出所。復於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜、違反毒品危害
    防制條例案件，經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別判處有
    期徒刑7月、1年6月，並定其應執行刑為有期徒刑2年，嗣經
    減刑為有期徒刑1年，接續前開有期徒刑8月部分執行，於96
    年6 月30日減刑縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年5 月14日某時，在花蓮縣玉
    里鎮大禹里99號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於同日13時30分許，在上址為警扣得針筒1支
    、殘渣袋2只、衛生紙1團，並經採尿送驗後呈鴉片類陽性反
    應而查知上情；又於97年6月5日中午，在上揭住處，以將海
    洛因摻入香煙內吸食方式，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣
    於同日為警採尿送驗後呈鴉片類陽性反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱。而被告於警局所採取之尿液，經分別送往慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，均呈鴉片類陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份在卷可稽。被
    告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為
    ，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯施用第一
    級毒品2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前曾94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑8 月確定；復因竊盜、違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別判處有期徒刑7月、1
    年6月，並定其應執行刑為有期徒刑2年，嗣經減刑為有期徒
    刑1年，接續前開有期徒刑8月部分執行，於96年6 月30日減
    刑縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，及犯罪後尚知坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。扣
    案之殘渣袋2 只，因殘留毒品已無法單獨分離，應將海洛因
    殘渣連同夾鏈袋，依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    ，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1支、衛生紙1團，係
    供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，且為被告所有，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
