【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
14號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1月14日6時10分許，駕駛車牌號碼1758-R
    E號自用小客貨車，沿花蓮縣鳳林鎮省道臺9線由北往南行駛
    ，行經同鎮○○路69巷口處，理應注車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，依當時天候雨、晨光、路面濕潤無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意。適有行人
    黃全行經上開路段，未注意右方來車，且未讓行進中車輛先
    行而違規跨越中心分向限制線即穿越道路，而遭甲○○所駕
    駛之上開車輛撞擊，致黃全因而倒地，受有顱內及胸腔內出
    血之傷害，經緊急送往鳳林榮民醫院急救後，延至同日10時
    5 分許不治死亡。嗣於警員前往現場處理時，甲○○在上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到
    場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判
    。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。此
    外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    現場照片8 張、臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    檢驗報告書在卷可稽。而汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文。被告本應注意上開規定，而依當時天候雨
    、晨光、路面濕潤無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意致生本件車禍，其已有過失甚明。且本件經
    臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同認定
    ：「甲○○駕駛自用小客貨車，未注意車前狀況，為肇事次
    因」等情，有該會97年3 月21日花東鑑字第0976100434號函
    附鑑定意見書附卷可稽。而被害人黃全因本件車禍死亡，亦
    有前開臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可按。
    被害人死亡與被告之過失行為間，確有因果關係，應堪認定
    。本案被告自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。查
    被告於肇事後，在警方前往現場處理時，在其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首承認其
    為肇事人，並進而接受本件裁判一情，有花蓮縣警察局鳳林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應
    依法減輕其刑。爰審酌被告駕車發生本件車禍因而致被害人
    死亡之重大結果，惟僅係肇事次因，及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
