【裁判字號】    97,花簡,952
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第952號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。爰
    審酌被告於 72年間曾因侵占罪，經本院以72年度訴字第114
    號判處有期徒刑1年，緩刑3年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，素行非佳，其不循正當方式以己力獲取
    財物，竟圖不勞而獲，實侵害雇主基於僱傭關係之信賴，並
    影響社會經濟交易安全及雇主商譽，惟所侵占之貨款數額尚
    屬非鉅，且坦承犯行，犯後態度良好，雖迄未與告訴人達成
    和解，並悉數返還侵占款項，然係因向地下錢莊借貸無力償
    還始鋌而走險之犯罪動機及高中畢業之智識程度與犯罪手段
    、目的、經濟困窘、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告係於 96年4
    月24日前犯本件業務侵占犯行，所犯合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2條第1項第 3款之
    規定減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
