【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第434號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，經施以強制戒治於87年8 月
    11日出所，以保護管束代強制戒治於88年8 月10日期滿未經
    撤銷，並由檢察官為處分不起訴。復於5 年內之93年間因違
    反毒品危害防制條例案件、竊盜案件，分由本院判處有期徒
    刑8月、3月、8月後，定其應執行刑為有期徒刑1年6 月，於
    95年4 月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第1級毒品之犯意，於97年3月21日22時10分往前回溯96小
    時內某時，在其花蓮縣壽豐鄉○○路46號住處施用第一級毒
    品海洛因1次，嗣為警於97年3月21日21時35分許，在花蓮縣
    新城鄉省道臺9線184公里南下車道巡邏時，發現甲○○在附
    近住、店家徘徊，形跡可疑，查知其為列管之毒品人口，經
    其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告之
    自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件、竊盜案件，分由本院判處有
    期徒刑8月、3月、8月確定後，定其應執行刑為有期徒刑1年
    6月，於95年4月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之犯罪
    前科紀錄，並曾經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用
    毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生
    之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
