【裁判字號】    97,花簡,1008
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1008號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充更正如下：
    （一）、1、犯罪事實一、第1行補充更正為「甲○○前曾因
               犯毒品危害防制條例、偽造貨幣案件， 經臺灣
               桃園地方法院分別判處有期徒刑6月、8月、1年
               6月確定，於民國94年5月5日縮短刑期執行完畢
               。」。
            2、犯罪事實一、第5行補充更正為「甲○○於96年
               10月3日至同年月24日間之某日，在桃園縣舊敏
               盛醫院旁之巷內， 將其所有台灣土地銀行南崁
               分行000000000000000號帳戶及台灣中小企業銀
               行南崁分行00000000000號帳戶之金融卡、存摺
               等物，以每份新臺幣（下同）4,000元之價格販
               售予綽號『阿良』 之姓名年籍不詳之成年男子
               。」
            3、犯罪事實一、第10行補充「該詐騙集團於 97年
               10月25日下午2時許，以電話聯絡王慶財，向其
               佯稱係其友人急需用錢而向其借錢， 致王慶財
               不疑有他而陷於錯誤，於當日下午3時9分許，
               匯款50000元至甲○○上揭台灣中小企業銀行南
               崁分行00000000000號帳戶內」。
    （二）、證據部分補充 ：1、被告甲○○於本院訊問時之自
二、本案詐欺集團成員於取得被告之帳戶後，推由共犯向被害人
    行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。故核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助共同詐欺取
    財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外
    之行為，核屬刑法第339條第1項犯行之幫助犯，應依刑法第
    30條第 2項規定減輕其刑。被告係於同一時、地同時交付兩
    個帳戶存摺、提款卡予「阿良」使用，「阿良」再將上開兩
    帳戶交給詐欺共犯，持以欺騙不同被害人，故被告係以一行
    為同時侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定論以一幫助詐欺取財罪。又聲請簡易判決處刑意旨雖僅論
    及詐騙集團成員詐騙被害人乙○○之行為，然該等詐騙集團
    成員詐騙被害人王慶財之行為既與聲請簡易判決處刑且經本
    院論罪之被害事實，為被告以同一幫助行為所生之結果，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審理。被告前曾因
    犯毒品危害防制條例、偽造貨幣案件，經臺灣桃園地方法院
    分別判處有期徒刑6月、8月、1年6月確定，於94年5月5日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑，並依同法第71條第 1項規定先加後減。爰審酌被告將
    上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來
    秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、於犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所開立台灣
    土地銀行南崁分行 000000000000000號帳戶及台灣中小企業
    銀行南崁分行 00000000000號帳戶之金融卡、存摺等物，被
    告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
