【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生及保全處分事件，本院裁
定如下：
    主      文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民
    國97年8月1日函命聲請人於通知送達後7內補正，該裁定已
    於97年8月7日寄存送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽，
    惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，足認有前
    揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首揭規
    定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許。另聲請人
    提出之保全處分聲請，因本案駁回而失其附麗，亦應一併駁
    回，爰裁定如主文第1項所示。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、聲請人已陳明有訂定自用住宅擔保借款及其特別條款，請補
    正該自用住宅借款之還款方式或計劃等相關證明。
二、請釋明：有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院，如有，
    請補正案號及受理法院；有無雙務契約尚未履行完畢，如
    有，請補正相關證據；住所地址與通訊地址不一致之原因
    。
三、聲請人及受扶養人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記
    謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資
    料），並應檢附最近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所
    得資料及最近1年之財產歸屬清單。
四、請釋明：97年10月必須租屋花費8千元之計算基礎，如已
    成立房屋租賃，請補正租屋契約書，並補正建物謄本；伙
    食費300/日之計算依據；假牙費用支出之證據。
五、聲請人及受扶養人有無領有老人津貼、原民補助或其他補助
    、津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、聲請人及其扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
七、聲請人提出之受扶養人有無其他扶養義務人？如有，請補正
    釋明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用
    ，並提出證明文件。
八、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
九、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
十、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十一、債務人應釋明有無投保商業保險契約，並敘明各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
