【裁判字號】    97,花易,81
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3714號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害，聲請簡易判決處刑書認
    被告所觸犯刑法第277條第 1項之傷害罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀 1份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  蕭一弘
                                    法官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
