【裁判字號】    96,附民,15
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          96年度附民字第15號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間因傷害致死之附帶請求損害賠償事件，上訴人不服
本院第一審判決，提起上訴，聲明原判決命上訴人給付各被上訴
人逾新台幣（下同）10萬元部分廢棄，核其訴訟標的金額381萬6
,090 元，第二審應徵裁判費5萬8,227元，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本14日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            民事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
