【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第46號
抗  告  人  柏林老人養護中心
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於臺灣臺東
地方法院中華民國97年8月19日96年度訴字第156號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16、之13
    、之14條規定，繳納裁判費，此為必備之程式。上訴不合程
    式而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442條第2項所明
    定。
二、查抗告人對臺灣臺東地方法院96年度訴字第156 號民事判決
    提起上訴，惟未據繳納裁判費，經原法院於97年8月5日裁定
    命其應於收受裁定後7日內依法繳納，抗告人業於同年月6日
    由同居人或受僱人黃振讚收受該裁定，此有送達證書可稽，
    惟迄至原法院於同年月19日駁回上訴前，仍未依法繳納裁判
    費，亦有原法院民科查詢簡答表可憑，是原法院依民事訴訟
    法442條第2項駁回抗告人上訴，並無違誤。抗告意旨以其未
    曾收受原法院補繳裁判費之裁定，與事實不符，本件抗告無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            民事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
