【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院96年度台上字第7495號，
中華民國96年12月26日第三審確定判決（本院96年度上訴字第99
號，臺灣臺東地方法院94年度訴字第286 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決有下列再審理由：（一）臺東縣
    政府公函到案時已證明本案證物簽署買賣議價委託書（下稱
    委託書）之負責人係楊曼薇冒名偽造，真正負責人為楊佩佩
    ，已足證再審聲請人（下稱聲請人）指述陳宏雲、邱聰安「
    使用不實文書」非無理由。（二）證人楊曼薇坦承委託書所
    有文字皆係其所填寫，聲請人指陳不實為真，並無誣告。爰
    依刑事訴訟法第420條第1項第1款，提起本案再審之訴。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第42
    0條第1項第1款定有明文。又以刑事訴訟法第420條第1項第1
    款聲請再審之證明，須經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足者為限，始得聲請再審，刑事訴訟法第
    420條第2項亦有明文。
三、查原確定判決確就楊佩佩不動產仲介經紀有限公司查明其負
    責人為楊佩佩，而非楊曼薇，楊曼薇於原確定判決中亦陳稱
    委託書內載文字為其所填寫；惟該等證據已經原確定判決翔
    實審酌，認係聲請人授意楊曼薇依其提供李金榮之身分證資
    料登載製作而成，未構成偽造罪嫌。是以原確定判決就其如
    何認定聲請人有誣告之事實，已詳敘其調查證據之結果及取
    捨證據之理由，而就聲請人否認犯罪所持之辯解，如何不能
    採信，為何不足以為有利之認定，均於理由內加以指駁及說
    明，難認有何違法情事，聲請人仍執其在原確定判決中所提
    出之同一理由，漫指原確定判決不當，並無理由。縱原確定
    判決所憑證物確屬偽造，在聲請人未能提出已有經確定判決
    以證明為原確定判決基礎之證據係屬偽造或變造者，自不能
    認為已符合刑事訴訟法第420條第1項第1款、第2項聲請再審
    之事由，聲請人僅以原確定判決所憑之證物委託書有台東縣
    公函可證其為偽造，即為本件聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            刑事審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
