【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五二二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能
    安全駕駛動力交通工具罪及同法第一百八十五條之四之肇事
    致人傷害逃逸罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰之。爰審酌刑法增訂第一百八十五條之四之肇事
    致人死傷逃逸罪之目的，乃在追求交通安全並科負駕駛人於
    肇事後應對被害人施以緊急救護措施，加強救護以防止被害
    人死傷結果之發生或擴大，依此核諸被告酒後駕車肇事後，
    竟放任被害人於不顧而逕行離去現場，除無視交通安全規則
    外，更嚴重悖離上開法條立法政策目的，危害整體用路人安
    全，情節匪淺，惟念被告業與告訴人乙○○達成和解且已全
    數支付賠償金賠償告訴人之損害，經告訴人於偵查中撤回告
    訴在卷可稽，再參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告雖曾因犯殺人未遂案件經法院判刑確定，然其於民
    國八十年七月二十二日縮刑期滿執行完畢後，五年內未曾再
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表即明，是念其一時短於思慮始罹刑章，
    信其經此偵審程序及科刑之判決後，當能知所警惕而無再犯
    之虞，本院認對被告甲○○所為前開刑之宣告，皆以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段，七十四條第一項第二款，逕以簡易判
    決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
