【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因在被告羈押期間，被告之女友為被告產下
    一女，希望能讓被告回去辦理結婚登記，被告已知改過向上
    ，為此請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有反覆實施同一
    犯罪之虞而有羈押之必要，執行羈押在案。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
