【裁判字號】    97,易,420
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第420號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2225
號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵絲剪壹支沒收。
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵絲剪壹支沒
收。
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵絲剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）現場照片。
（四）鐵絲剪1支扣案。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第4款、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第74條第1項第1款，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
 （須附繕本)，經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第4款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
