【裁判字號】    97,重訴,56
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度重訴字第56號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
                        樓之3.
上列當事人間清償借款事件，於民國97年9月4日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟佰捌拾伍萬玖仟柒佰拾元，及
自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
四點四九八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五日起至清
償日止，其逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬肆仟伍佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件係因兩造間消費借貸契約之法律關係所生之訴訟，兩造
    已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂放款借據（下稱系爭
    借據）第17條可憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管
    轄權法院，合先敘明。
二、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國95年10月24日向伊借款新臺幣（
    下同）14,000,000萬元（下稱系爭借款），並簽立系爭借據
    。借款期限自95年10月24日起至115年10月24日止。撥款後
    前1年為寬限期按月繳息，第2年起分228期，每1個月為1期
    ，依年金法按月於每月24日平均攤還本息。利息計算方式依
    系爭借據第3條計付。被告如有任何1期不依約攤還時，即喪
    失期限利益（分見系爭借據第2條第3款、第7條第1項），債
    務視為全部到期，除改計遲延利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%；逾期超過6個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金（見系爭借據第4條）。詎被告僅清償至97年1月
    23日止，總計尚積欠本金13,859,733元，依系爭借據第7條
    第1項約定，被告已喪失期限利益，系爭借款已全部到期，
    且應自97年1月24日起按上述方式給付遲延利息及違約金。
    是伊得本於系爭借據之約定，請求被告給付上述本金、利息
    及違約金等語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、小
    額貸款全部查詢單、利率資料表等為證，自堪信原告之主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又
    系爭借據所定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款
    人即喪失期限利益，債務視為全部到期，除改依系爭借據第
    4條計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，此觀諸系爭借
    據第7條第1項、第3條第2項、第4條等約定自明。被告既於
    97年1月24日起未依約繳付本息，依上開約定，應自97年1月
    24日起視為全部到期。因此原告依系爭借據請求被告給付系
    爭借款本金13,859,733元及自97年1月24日起起至清償日止
    ，按週年利率4.953%計算之利息，暨自97年2月25日起至清
    償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，其逾期6個
    月以上者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為134,568元（即第一審
    裁判費133,968元＋公示送達登報費600元），並諭知由敗訴
    之被告負擔。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
