【裁判字號】    96,訴,288
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第288號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  李秋銘律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年4月22日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決第一項關於「一二二○地號」之記載，應更正為「一二二
一地號」。
第二項關於「一二二一地號」之記載，應更正為：「一二二○地
號」。
原判決主文增列第三項：原告其餘之訴駁回。
原判決主文第三項移列為第四項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
