【裁判字號】    97,聲判,10
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲判字第10號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
           甲○○
           丁○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第4302號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。亦即「委任
    律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序
    始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1關於上開規定之立
    法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人係以被告戊○○等涉犯詐欺罪嫌，向臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，該檢察署檢察官為不起訴處
    分（97年度偵字第1731號）後，聲請人不服，聲請再議亦先
    後經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議
    （97年度上聲議字第4302號）。
三、經查，本件聲請人係自行聲請交付審判，並未委任律師提出
    理由狀之事實，可自卷附聲請理由狀之「具狀人」處，僅見
    聲請人之署名、蓋章，未見律師具名代理或提出委任狀乙節
    查悉，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合法，且此一程
    式欠缺，非屬得補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
