【裁判字號】    97,基簡,1137
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告甲○○前曾於民國95年8 月間，以「相類於聲請書犯罪
    事實欄所載之詐騙手法」，詐取他人財物得逞，經本院於96
    年5 月31日，以96年度基簡字第201 號判科罰金新臺幣（下
    同）30,000元確定（尚不構成累犯）；嗣復另於97年間，以
    「相類於聲請書犯罪事實欄所載之詐騙手法」，詐取他人財
    物得逞，刻則由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    並經臺灣臺北地方法院以97年度易字第2111號分案審理（亦
    不構成累犯）。此除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷足佐，並經本院職權查列前開96年度基簡字第201 號刑事
    簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第10267 號
    檢察官起訴書各1 份存卷可考。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○年輕力壯（行為時，年僅25歲），不思
    努力工作以換取財物，妄想以詐騙手法不勞而獲，顯見其觀
    念之偏差，兼以被告曾因相類詐欺犯行而經本院判科罰金確
    定（詳如前揭一之所述），乃非特不思記取前案教訓，尤以
    變本加厲，而於96年10月15日再罹本件（詳如聲請書之所載
    ），足見其行為控制力之薄弱，佐以被害人丙○○所受損害
    之程度（1,850 元），及被告犯罪之動機、目的暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                             書記官 王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第410號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街41巷1弄14號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，假冒理財行銷專員，於民國
    96年10月15日16時許，在基隆市○○路1號8樓小蝴蝶卡拉OK
    店，向丙○○佯稱填載信用貸款申請書，據以向中國信託商
    業銀行申辦信用貸款，即可獲得指定之贈品，但須繳交新台
    幣（下同）300元方可宅配寄送贈品，及1550元之手續費用
    ，致丙○○信以為真，陷於錯誤，填寫自己之個人基本資料
    於申請書上，並交付1850元作為相關費用予甲○○。嗣後甲
    ○○避不見面，貸款亦無著落，丙○○始知受騙。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
               證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │  待    證    事    實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │坦承確有代為申辦信用貸款│
│    │                      │，可獲得指定之贈品，繳交│
│    │                      │300元宅配寄送贈品，致劉 │
│    │                      │逸芳信以為真，填寫申請書│
│    │                      │並交付1850元費用，事後沒│
│    │                      │錢退還之事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人丙○○於警、偵訊中│證明於96年10月15日16時許│
│    │之證述                │，在上開小蝴蝶卡拉OK店內│
│    │                      │，遭被告詐騙填寫申請書，│
│    │                      │支付贈品宅配費用及手續  │
│    │                      │費共1850元予被告之事實。│
│    │                      │                        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │被告名片1紙及手機號碼 │證明被告詐騙被害人時所使│
│    │0000000000號之申登人資│用之名片及聯絡電話。    │
│    │料。                  │                        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │被告前科查註紀錄表    │證明被告利用相同手法詐騙│
│    │                      │被害人等情。            │
│    │                      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
