【裁判字號】    96,基簡,1205
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1205號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年6月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年7月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    97年8月7日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回，原
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
