【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務系指以債務人現實財產及信用無法清償全部債
    務﹔又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工作
    或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償之情事，於本條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。
三、經查：(一)聲請人現任職於佳進商行每月可得薪資18,000元，
    然依聲請人所列每月支出費用合計為21,937元（含租金支出
    10,000元、膳食支出8,000元、保險費461元、交通費1176元
    、電話費300元、扶養費2,000元），顯然高於聲請人每月之
    收入，從而聲請人應尚有其他未陳報之收入或聲請人配偶亦
    有收入而可補貼家庭生活費用，如為前者，則聲請人恐有隱
    匿財產之嫌﹔如為後者，則聲請人配偶應有相當之收入而可
    分擔家庭生活費用。(二)承前所述，聲請人配偶既有相當之收
    入，自應分擔家庭必要生活費用，從而每月支出之租金及膳
    食費（含聲請人、聲請人配偶、聲請人爺爺、聲請人母親之
    伙食費及家庭開支如水電費、瓦斯費等），聲請人應僅需負
    擔二分之一，即9,000元（計算方式：（10,000＋8,000）÷
    2＝9,000），如此聲請人每月必要支出數額應為10,937（含
    租金支出5,000元、膳食支出4,000元、保險費461元、交通
    費1176元、電話費300元）。(三)聲請人每月雖另支出扶養費
    2,000元，惟本條例之立法意旨，乃在於幫助陷於經濟上困
    境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免
    走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫助債務人
    保持其舊有之生活水平，或幫助債務人履行其法定扶養義務
    。因此在扶養費支出之考量，亦應以實際上確有受扶養必
    要之支出為準，其與法定扶養義務自當加以區別。而聲請人
    母親名下有房屋一棟、土地二筆及田賦一筆，且96年尚有利
    息所得34,926元，有聲請人母親96年綜合所得稅各類所得清
    單以及財產歸屬資料清單在卷足稽，再觀聲請人所提出之債
    權人清冊，聲請人母親尚能借貸300,000予聲請人，足認聲
    請人母親應能維持一定之生活水準，尚無需聲請人扶養，從
    而聲請人亦無需支出扶養費2,000元(四)聲請人雖曾與永豐信
    用卡股份有限公司（下稱永豐信用卡公司）進行前置協商，
    然因無法負擔該公司所提180期0利率月付5,359元之還款條
    件而協商不成立，惟依前所述，聲請人每月收入扣除必要支
    出尚餘7,063元（18,000－10,937＝7,063），已然高於永豐
    信用卡公司所提每月付款5,359之條件，顯見以聲請人之收
    入現況，既能維持生活亦有能力清償債務，則與本條例第3
    條之「不能清償」要件即有不符，自應駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
