【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第424號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1832、
1834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
壹、前科事實
一、非累犯
    乙○○前因過失致死案件，經台灣士林地方法院於民國87
    年7 月29日，以87年度易字第754 號案件，判處有期徒刑10
    月，經台灣高等法院、最高法院分別駁回其上訴而確定，於
    92年1 月30日，因縮短刑期而執行完畢（距本案行為時已逾
    5 年，並非累犯）。
二、非累犯
    乙○○前因偽造文書等案件，經本院於91年8 月6 日，以91
    年度易字第220 號案件，判處有期徒刑4 月、5 月，並定其
    執行刑為有期徒刑8 月確定，於91年11月4 日，依舊刑法之
    易科罰金而執行完畢（距本案行為時已逾5 年，並非累犯）
    。
三、累犯
    乙○○前因交通危險案件，經本院於92年12月5 日，以92年
    度基簡字第323 號案件，判處有期徒刑6 月確定，於93年3
    月30日，依舊刑法之易科罰金而執行完畢。
貳、犯罪事實
一、被告部分
    乙○○預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、金融卡、印章
    、密碼等物）提供他人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐
    欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，先於97年3 月6 日，前往基隆市○○區○○路81號之「
    有限責任基隆第二信用合作社新店分社」，就其原所開立之
    00000000000 號帳戶，申請掛失並換發晶片金融卡、重新設
    定密碼及更換印鑑，並於申辦完成後，旋在不詳地點，將上
    開帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼等物交付予身分不詳之
    邱姓成年人，該人取得上開帳戶資料後，隨即轉交所屬之詐
    欺集團使用。
二、正犯部分
    該詐欺集團成員旋意圖為自己不法之所有，先於(一)97年3 月
    14日19時許，撥打電話予丙○○，誆稱丙○○在東森電視購
    物匯款有問題，需立即匯款，致丙○○陷於錯誤，而於同日
    19時33分、19時43分及19時55分，陸續轉帳新台幣（下同）
    29986 元、11980 元及9980元，至乙○○之上開帳戶內，並
    旋遭提領一空。再於(二)97年3 月14日19時33分許，撥打電話
    予曾香梅，誆稱曾香梅先前東森購物交易被改為分期付款，
    為取消扣款，需依指示至自動櫃員機操作，致曾香梅陷於錯
    誤，而於同日20時9 分許，前往自動櫃員機操作，因而轉帳
    29567 元至乙○○上開帳戶內，並旋遭提領一空。
三、案發經過
    嗣經丙○○及曾香梅報警後，經警循線查獲。
、起訴經過
    案經基隆市警察局第一分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、法律規定
    刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，係
    以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直接
    審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，影
    響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第159
    條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能力。
    惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其立
    法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其證據
    能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程序表
    示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
    據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人、代
    理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」或「
    無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第159
    條之5 立法理由參照）。
二、本案情形
    經查：證人即被害人丙○○及曾香梅於警詢之證言，屬於被
    告以外之人於審判外之陳述，性質上屬傳聞證據，惟因本院
    於審理期日調查證據時，提示上開證人於警詢之證言，並告
    以其要旨，讓公訴人及被告表示意見，其等皆知有刑事訴訟
    法第159 條第1 項不得為證據之情形，仍皆表示「無意見」
    等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議，自應視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，依刑事訴訟法第159 條之5
    之規定，該證人於警詢之證言，應有證據能力，而可採為認
    定被告犯罪事實之證據。
貳、心證形成
一、事實認定
    被告矢口否認其幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其因信用卡遲
    繳，又欠稅，接到法院執行命令，遂在97年1 月初，看蘋果
    日報廣告，向地下錢莊借款7 萬元，邱姓表示借錢條件是其
    須交付二家銀行或郵局之存摺、提款卡及身分證影本，每期
    本息要匯款到其前開帳戶內，再由邱先生提領，其才將存摺
    、提款卡交付並告知密碼云云。惟查：本案之帳戶係被告所
    申請使用，已據被告供明；而被害人丙○○和曾香梅被詐騙
    而匯款至前開帳戶內並遭提領一空一節，亦據證人丙○○和
    曾香梅二人於警詢時陳明屬實。其次，邱先生既稱本息要匯
    款到被告之前開帳戶內，再由邱先生提領，何以被告又稱其
    始終未匯款到前開帳戶內？復次，每期繳款都未用到前開帳
    戶，被告何以不迅速取回帳戶及提款卡？何況，若要匯款，
    提供一個帳戶存摺即可達其目的，其又何必一次交付兩個帳
    戶存摺？再者，若因借款而交付帳戶存摺，並非遺失，被告
    何必在97年3月6日，就該帳戶申請掛失並換發晶片金融卡、
    重新設定密碼及更換印鑑？尤其，被告既稱未將新提款卡交
    付邱先生並告知密碼（偵查卷第52頁），何以被害人存入該
    帳戶之錢會被提領一空？茲被告既坦承其知悉交付帳戶予他
    人，可能被作為犯罪或洗錢之用（1832號偵查卷第3 頁），
    足見其具有不確定之故意無疑。所辯各節，意在卸責，不足
    以採信。此外，並有該帳戶資料、客戶交易清單及被害人二
    人之匯款執據4紙附卷足憑。綜上，被告之犯行洵堪認定。
二、法律見解
１、按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是以倘無正當理由而徵求他人金
    融帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為
    恃以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨
    提領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通
    知，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對其等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是以縱令被告在提供金
    融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該
    詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被
    告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預
    見，竟猶將上揭金融帳戶提供予如前開行為人暨所屬詐騙集
    團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍並
    允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意思無疑
    。
２、刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第13條第2 項規定參照）；再者，幫助犯之成立，
    除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之行
    為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行為
    施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人就
    被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀上
    有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為其
    必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行為
    人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助犯
    。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐欺
    手法之人；惟被害人帳戶內之項款，既係經由上揭方式轉入
    被告帳戶，顯見向被害人以詐術之歹徒，無非利用被告帳戶
    為其詐財工具。是以在客觀上，本案縱使查無證據足認被告
    明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財、
    恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所稱
    「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而
    溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明，
    被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」
    乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意、間接
    故意，擬制故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果恃
    被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被告
    之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之不確定故意，客
    觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
３、刑法上所謂之幫助，係指與正犯以便利，使其易於實行犯罪
    行為而言（最高法院21年上字第815 號判例參照）。幫助行
    為，只要有促成或便利正犯犯罪之實行，則其方法究為直接
    或間接，並非所問。被告以幫助之故意，實施幫助之行為，
    為直接幫助，有利於正犯實行犯罪，為幫助犯無訛（最高法
    院28年7 月25日決議參照）。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財罪。
二、不構成共同正犯
    按（修正前）刑法第28條所謂實施，係指犯罪事實之結果直
    接由其所發生，別乎教唆或幫助者而言，即未著手實行前犯
    陰謀預備等罪，如有共同實施情形，亦應適用該條處斷。至
    實行在現行刑法上乃專就犯罪行為之階段立言，用以別乎陰
    謀預備著手各階段之術語（司法院院字第2404號解釋參照）
    。次按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意
    及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無
    論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成
    要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（
    最高法院25年上字第2253號判決參照）。是以正犯與幫助犯
    乃互斥之概念，既成立幫助犯即不可能成立正犯。其次，刑
    法第28條僅規定二人以上共同實行犯罪之行為者皆為「正犯
    」，則該條共同正犯之規定亦不應任意擴張，認未實行犯罪
    行為之幫助犯，亦有刑法第28條共同正犯之適用，而成立所
    謂幫助犯之共同正犯（最高法院73年台上字第2616號判例意
    旨參照）。
三、累犯
１、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
２、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗法
    官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響當
    事人之權益，尤其值得立法者深思！
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第1 條第1 項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則3 項。事實上，比例原則可分為2 層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、詐欺取財
１、罪之審查
    一般詐欺取財之行為，係侵害他人之財產法益，則屬於財產
    法益之實害犯。其犯罪化之立法合法益原則及人性尊嚴原則
    無疑，自有正當事由，而符合比例原則之適當性原則。
２、刑之審查
    一般詐欺取財罪，其刑度為5 年以下有期徒刑、拘役及1 千
    元以下罰金，符合罪責原則，並不違背立法上之罪刑相當原
    則，自不違背比例原則之必要性原則及狹義比例性原則，而
    且其最高刑度止於一定期間之自由刑，亦不違背人性尊嚴原
    則，應為合憲之立法。其次，由於時空背景不同，民國24年
    施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上限定為15年，係以
    當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」為其立法理由；刑
    法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵害生命、身體、自
    由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此為其立法理由。然
    則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近立
    法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會進展至電腦科技時
    代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只知制訂並修正罰金
    罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑提高標準條例」，
    造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果。例如在連續犯廢
    除前，偽造文書、一般詐欺取財罪及一般竊盜罪，無論被告
    觸犯幾件，其連續犯加重結果，刑度止於7 年半，豈是合理
    ？如此，造成法官無從為罪刑相當之量刑。因此，本院認為
    可以考慮制訂「有期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分
    則各罪有期徒刑之上下限，若財產犯罪得提高刑度1 倍，與
    日本刑法相同，為10年以下有期徒刑，法官才有妥適之量刑
    空間。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第3 卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    本院：１、審酌該被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情狀之
    後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰種類
    ，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；六月
    以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感染惡
    習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之必要
    ；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、再考
    慮該被告並未與被害人達成和解，賠償損失；惟被告是否應
    施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政策而加
    以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並施以監
    獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是否已經和
    解而為主要之判斷標準。４、並衡量被告於事後未能坦承犯
    行，犯罪後之態度不良，量刑應予加重等情。本院參酌之後
    ，認為在依累犯加重其刑之後，量處如主文所示之自由刑，
    始足以使其罪刑相當，爰宣告之，以示儆懲，並諭知易科罰
    金之折算標準，以期待被告之能知自新。
２、從刑裁量
    被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，並非法定義務沒
    收之物，且未扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），乃本院職務上所已知之事項，是以就本案
    而言，本院認無宣告沒收上開存摺及金融卡之必要。何況，
    本案經披露後，上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪
    帳戶），而無再遭人利用之虞，若本院逕為沒收之諭知，既
    無助於日後相類犯罪之防堵，復徒增將來執行之困擾，爰不
    予宣告沒收。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第30條、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀，並均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  王  月  娥
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
事實欄之壹前科事實之三部分，被告經判處有期徒刑6 月確定，
於93年3 月30日，依舊刑法之易科罰金而執行完畢，有認為易科
罰金之執行完畢並非累犯，其理由如下：
一、刑法第44條所規定之易科罰金執行完畢者，「以已執行論」
    ，是否應再論以刑法第47條之累犯？亦即刑法第47條之有期
    徒刑「執行完畢」，是否包括「以已執行論」在內？觀之刑
    法第47條之立法，係規定受「有期徒刑」之執行完畢，再犯
    「有期徒刑」以上之罪，始成立累犯。受有期徒刑之執行完
    畢，再犯拘役或罰金刑之罪，並不成立累犯；受拘役或罰金
    刑之執行完畢，再犯有期徒刑以上之罪，亦不成立累犯。表
    面上，易科罰金係有期徒刑而易刑處分，且係規定「以已執
    行論」，似應成立累犯；惟再觀其累犯之立法理由，其立法
    例有二，一為法國派，以有罪裁判確定為準，裁判一經宣告
    ，縱被告尚未受刑之執行，亦成立累犯。一為德國派。必以
    「實體上受刑之全部之執行或一部之執行而經免除者，方足
    為犯人之警戒。受刑後復犯罪可證明通常刑之不足以懲治其
    特別惡性，而有加重其刑之必要」。本法明白記載採用德國
    之立法例。更觀之學者關於累犯之學說，均係認為被告已受
    執行而再犯，可見其「刑罰適應性」低，故應加重其刑云云
    。然則，易科罰金之執行，本質上與罰金無異，均係繳納一
    定金額於國庫而免其有期徒刑之執行，何以前次罰金執行完
    畢，本次不構成累犯，而前次易科罰金執行完畢，本次卻構
    成累犯？易科罰金既未入監接受刑之執行，何來「實體上受
    刑之執行」？易科罰金不過易刑處分，何來證明「通常刑之
    不足以懲治其惡性」？其規定「以已執行論」，表示其本質
    上並非真正入監之執行，若認其為累犯，無異改採法國派之
    立法，豈合立法之本意？何況，易科罰金既未曾受監獄之教
    化，又如何得知其刑罰適應性之高低如何？
二、其次，刑法第323 條之準動產，其立法係規定一定能量「關
    於本章之罪，以動產論」，申言之，僅於竊盜之罪始得以動
    產論，關於詐欺、毀損一定能量，其能量即無從以動產論。
    準此，刑法第44條易刑處分之規定，係在第41條易科罰金、
    第42條易服勞役及第43條易以訓誡之後，規定此三種易刑處
    分之效力係「以已經執行論」。申言之，刑法第44條係規定
    本非刑之執行之易刑處分，與刑之執行有相同之效力。所謂
    「以已經執行論」，不過表示易刑處分發生送監執行之效力
    ，執行檢察官將不得以判決已宣告刑之執行為由，再發通知
    將被告送監執行，如此而已，並無當然表示刑法第47條之有
    期徒刑執行完畢包括易科罰金執行完畢之含意在內。復次，
    刑法第79條關於假釋期滿，假釋「未經撤銷者，其未執行之
    刑，以已執行論」，其「以已執行論」亦同前旨，係指其假
    釋在外並未在監之餘刑期間，發生在監執行之效力，執行檢
    察官將不得以其業在監執行為由，再將之拘捕並送監執行，
    如此而已。其之所以論以累犯，仍因其在監執行之部分曾受
    國家教化使然，與餘刑在外部分無關，只不過假釋係附條件
    釋放，若未假釋，仍須執行之期滿，故以餘刑期滿之翌日為
    累犯計算之基準日而已。
三、綜上各節，推原刑法第44條易科罰金「以已執行論」之立法
    本意，應係指被告不必再入監執行而已，並無必須論以累犯
    之含意在內。申言之，刑法第47條應排除第44條之適用，始
    合立法之本意。易言之，易科罰金而執行完畢者，不應再適
    用累犯之規定，亦即不能以詞害意，認為「以已執行論」便
    應論以累犯。再一言以蔽之，刑法第47條之執行完畢，限於
    真正入監服刑之執行完畢，不包括易科罰金之執行完畢在內
    。因此，此部分自不能以累犯論處而加重其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
