【裁判字號】    97,基小,2006
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2006號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年 8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟壹佰捌拾陸元，及自民國九十七年八
月二十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰柒拾元，餘由原
告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年1月4日18時45分，駕駛車牌
    號碼DX－6533號自用小客車，行經國道三號公路 53公里900
    公尺處，因變換車道未保持行車安全距離，致撞及原告所承
    保之被保險人陳麗夙所有而由第三人劉其順駕駛之車牌號碼
    0571─ET號自用小客車（以下簡稱系爭小客車），造成該車
    損壞，原告業已依約賠付該車之修復費用，總計新臺幣（下
    同）8,445元（工資部分1,600元、塗裝部分 6,400元、材料
    部分 445元），並已依法取得代位求償之權，為此提起本件
    訴訟，請求被告給付 8,445元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出行車執照、駕駛執照、汽車
    險賠款同意書、查驗及估價單、統一發票、車損照片等件影
    本為證，且經本院依職權向內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊調閱本件交通事故處理資料，訴外人劉其順駕駛爭
    小客車行駛在國道三號公路53公里 900公尺南向外側車道，
    被告同向行駛，欲切入鶯歌系統國道二號公路匝道，因變換
    車道不當而撞擊系爭小客車，造成系爭小客車左後葉子板擦
    損等情，有內政部警政署國道公路警察局第六警察隊97年 8
    月19日公警六交字第0970605527號函附交通事故相關資料（
    包括現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表及相片
    9 張）在卷可憑，被告經合法通知未到場爭執或提出書狀答
    辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。惟依民法第 196條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭小客車為95年 2月24日領照，有行車執照
    在卷足憑，至97年1月4日車禍受損時止，依營利事業所得稅
    查核準則第95條第 6款規定：「固定資產提列折舊採用定率
    遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，按
    實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者，以
    月計」之方法計算結果，使用之時間應以 1年11月計，其汽
    車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依行
    政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，小
    客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，
    則原告請求之修理費中零件部分為 445元，依上開標準計算
    之折舊額為259元【445×0.369=164，（445-164）×0.
    369×11/12=95，+=259，元以下四捨五入，以下同）】
    ，扣除折舊額後，原告所得請求之零件費用為 186元，加上
    不應折舊之工資1,600元、塗裝6,400元，合計為8,186元。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付8,186元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月24日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔97%即9
    70元，其餘由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
