【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    國有土地讓售等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第188號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年度訴字第188號國有土地讓售等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,683,000元，應徵第二審裁判費26,596元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
