【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間清償債務事件，關於再審原告暫免繳納之訴訟費用
徵收，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新台幣柒仟零陸拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件當事人間清償債務事件（本院97年度再簡字第1號），
    應徵再審程序費用為新台幣（下同）6,060元，及再審原告
    對本院前開再審裁定提起抗告，應徵抗告費用為1,000元，
    均因前經本院裁定准予訴訟救助（本院97年度救字第1號）
    在案而暫免繳納。本案業經本院97年度再簡抗字第1號駁回
    確定，再審及抗告費用均應由再審原告負擔，爰依上開規定
    ，應由本院依職權確定再審原告應向本院繳納之訴訟費用額
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
