【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第55號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
20號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載。
二、證據：
（一）、被告甲○○於97年7月11日及97年8月16日偵訊中自白（
        偵緝卷第18至19頁、第35至36頁）。
（二）、證人賴春成97年4月15日警詢陳述（警卷第7至10頁）及
        97年6月18日偵訊結證（偵卷第24頁）、97年8月6日偵
        訊結證（偵緝卷第35頁）。
（三）、證人薛孟哲97年6月16日警詢陳述（偵卷第15至18頁）
        及97年6月18日偵訊結證（偵卷第25頁）。
（四）、衛生署金門醫院97年4月14日診斷證明書正本1件（警卷
        第34頁）。
三、本案被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列各
    款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第135條第1項、第277條第1項、刑法
    第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                      刑事庭  法  官  周美玲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9      月    9    日
                              書記官  陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
