【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第15號
上訴人        甲○○
即被告
上列上訴人因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國97年8月22日97年度訴字第15號第一審判決，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第362條但書規定，
限於中華民國97年10月3日前予以補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
