【裁判字號】    97,審聲,1261
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1261號
聲  請  人  首席不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4607號之擔保金新台
    幣46,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因返還擔保金
    事件，前遵鈞院96年裁全字第7950號民事裁定提存新臺幣
    46,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴
    訟終結，聲請人為部分勝訴、部分敗訴，無法依提存法之相
    關規定取回上開擔保金，故聲請鈞院裁定准予返還擔保金等
    語，並提出本院96年度存字第4607號提存書、96年度雄簡字
    第9151號民事判決書暨確定證明書等影本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人所陳述之情
    形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
