【裁判字號】    97,審簡,5093
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以91年度簡字第1233號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國92年11月13日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，復於97年6 月5 日下午6 時30分許，因不滿
    乙○○將其所有車號VC-4807 號之自用小客車停放於其所開
    設位於高雄事前鎮區○○○路40號之商店前，致其無法自由
    出入，竟基於毀損之犯意，持木板砸毀乙○○所停放之上開
    車輛引擎蓋，致該車引擎蓋鈑金凹陷、烤漆損壞，足生損害
    於乙○○。嗣乙○○向高雄市政府警察局前鎮○○○○路派
    出所提出告訴，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與告訴人乙○○、證人廖珮婷於警詢中之供述大致相符，
    並有現場照片2 張可資佐證，被告自白與事實相符，本件事
    證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告前所
    受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故即
    毀損他人物品，造成告訴人乙○○受有財產上之損害，且犯
    後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，惟考量其犯
    後坦承犯行，態度尚可，復考量其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準。至被告為本件犯行所用之木板，因並
    未扣案，且無證據證明為被告所有，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
