【裁判字號】    97,聲減,2641
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表之違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如
附表所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即
新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等2
    罪，經判處如附表所列之刑, 並經本院定應執行刑有期徒刑
    1 年2 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自
    應依原判決執行，均附此敘明。按數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明
    文。又94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人於裁判確定前所犯數罪，其中2 罪係於95年7 月
    1 日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法律效
    果，是受刑人行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條
    第5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用受刑人
    行為時之舊法，而定其應執行之刑。末按於95年7 月1 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正（
    即95年7 月1 日修正施行前）之刑法第41條第2 項規定，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項定有明文，是本件應適用修正前
    刑法第41條第2 項規定，其應執行之刑縱逾6 月，亦應諭知
    如易科罰金之折算標準。查附表編號1 、2 所示之罪犯罪日
    期均在95年7 月1 日之前，惟減刑後均為有期徒刑6 月以下
    之刑，所定應執行雖已逾有期徒刑6 月，依上開說明本件仍
    應於定應執行刑後，諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
