【裁判字號】    97,審聲,2613
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第505號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後毛重
零點零柒零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用之傾向，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1761號為不
    起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之白色結晶物1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，確呈安非他命陽性反應（檢驗前毛重0.079 公克；
    檢驗後毛重0.070 公克），屬違禁物，有該醫院97年5 月6
    日高市凱醫驗字第6865號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。從而，本件聲
    請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
                      刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
