【裁判字號】    97,審聲,2579
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第658號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零
伍參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經送請高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗
    後淨重為0.053 公克），有該醫院96年2 月12日高市凱醫驗
    字第3382號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法38條第1項 第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官    黃宗楊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
