【裁判字號】    97,審交簡,2858
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3662號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國95年4 月25日因縮行期滿而執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於97年6 月6 日下午11時至凌晨0 時
    許間，在不詳處所服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨0 時11分前某時
    許，駕駛車牌號碼4150-JF 號之自小客車離去，於同日凌晨
    0 時11分許，行經高雄縣燕巢鄉○○路68號前即為警攔檢，
    並對其進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.92毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並有高雄縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表、刑法第18
    5 條之3 案件（酒後駕車）測試觀察紀錄表在卷可資佐證。
    再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒精濃
    度檢驗時，其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.92毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
