【裁判字號】    97,審消債更,2179
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2179號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商結果及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾於民國97年7 月31日以書面向最大債權金融機構國泰世
    華商業銀行股份有限公司請求協商，上開金融機構逾30日不
    開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請
    求准予更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出向最大債權金融機構債權人申請協商結果
    之證明文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰
    定期命補正聲請人金融機構所定前置協商機制檢附財產及收
    入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商結果及如附
    表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商結果之證明文件。
2.聲請前5 年之軍保及前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
3.配偶諸茉莉及受扶養人父親李虎雄、母親黃美華95、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養父親李虎雄、母親黃美華之人數、分擔比例及
  家族系統表。
5.受扶養人父親李虎雄、母親黃美華最新戶籍謄本（記事欄勿省
  略）。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出保險費、保單質借利息費、
  水電費、瓦斯費、電話費、網路費、大樓管理費、交通費、子
  女教育費、保母費、研究所學費及扶養費等證明文件。
7.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
