【裁判字號】    97,審簡,4611
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5442號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零伍陸公克）暨其包裝袋壹紙，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，並補充如下：甲○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第2168號聲請簡易判決處刑
    經本院以94年度簡字第1589號判決判處有期徒刑4 月確定，
    而於民國94年8 月26日入監執行，於同年12月25日縮刑期滿
    執行完畢出監。
二、查被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1926號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而於97年4 月18日執行完畢釋
    放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第120 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行。是核被告甲○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。又被告前因犯詐欺案件，經本院以94年度簡字第1589
    號判處有期徒刑4 月確定，於94年12月25日徒刑執行完畢，
    亦有上開被告前案紀錄表在卷可佐，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，詎不知悔改，再犯本件施用第二級毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並
    不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之晶體1 包經送驗
    後，確含甲基安非他命之成分（驗餘淨重0.056 公克），此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年9 月2 日出具之檢
    驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。另裝放上開毒品之包裝袋，無法與毒品完全析離，亦無析
    離之實益，應一併視為毒品，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
