【裁判字號】    97,促,54010
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54010號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  許義銓即創維國際實業行
                        3
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬柒仟壹佰參拾壹元，
    及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之九點○六一計算之利息，暨自民國九十七年七月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
