【裁判字號】    97,審聲,2515
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第2578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯稅捐稽徵法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前所犯2
    罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法 第51條第5 款，定其應執
    行之刑。(二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金…」。又刑法修正施行前之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。是
    比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段較有
    利於受刑人。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等2 罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
