【裁判字號】    97,審交簡,2861
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3571號
    判處有期徒刑2 月確定，於民國96年12月26日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月1 日下午8 時許，在位
    於高雄縣鳳山市○○街之友人住處服用酒類，明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午
    9 時許騎乘車牌號碼NLF-235 號之重型機車離去，於同日下
    午9 時30分許，行經高雄縣鳳山市○○路與中崙二路前即為
    警攔檢，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為
    每公升0.97毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。再按人於
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公
    升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至
    會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒精濃度測試時
    ，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.97毫克，依上開說明，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
