【裁判字號】    97,審破,35
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審破字第35號
聲  請  人  楊雅玲即昕鋒企業行
相  對  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊於民國87年3 月19日設立獨資商號「
    昕鋒企業行」，登記資本額為新臺幣（下同）200,000 元，
    雖於91年間申報營利事業所得，惟該年度之營利事業所得稅
    經主管機關即相對人核定為「-780,383元」，虧損情形超過
    登記資本額4 倍，且自92年起至97年止，逾6 年期間未再有
    營業行為，經向相對人調閱欠稅歸戶查詢情形表，欠稅總額
    合計為926,906 元，伊現僅有總值約436,591 元之資產，債
    務已超過資產甚多，符合宣告破產之要件，爰聲請宣告破產
    等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，有最高法院65年度臺抗字第325 號判例意旨可供
    參照。
三、本件聲請人主張其現有資產顯不足以抵償負債等情，固據其
    提出高雄市政府營利事業登記證、91年度營利事業所得稅結
    算申報書、財政部高雄市國稅局91年度營利事業所得稅結算
    申報核定通知書、財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形
    表、財產狀況說明書及債權債務清冊等為證。惟依據聲請人
    提出之聲請狀及債權人清冊所示，聲請人所負債務僅有營利
    事業所得稅，故其實質債權人僅中華民國1 人，揆諸前揭說
    明，本件既無多數債權存在，自無聲請宣告破產之必要，聲
    請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
