【裁判字號】    97,促,53903
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53903號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        19弄.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟壹佰參拾肆元
    ，及自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十二點九九計算之利息，暨自民國九十四年八月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國93年8 月25日與聲請人訂立現
          金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具
          循環使用。依該契約書第1 條約定，債務人即得以其
          在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使
          用。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自
          到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部份，
          按本融資利率10﹪，逾期超過6 個月部份，就超過部
          份按本融資利率20﹪加付違約金外（該契約書第4 條
          約定），聲請人並得依該契約第11條第1 項規定主張
          債務人喪失期間利益，全部債務視為到期並提前終止
          契約。
    （二）詎料債務人自94年8 月21日起未依約清償融資本息，
          尚欠本金新台幣101,134 元，覆經催討，迄未清償。
          依前開契約第11條約定，請求如標的及其數量所列金
          額。為此，謹依民事訴訟法第508 條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
