【裁判字號】    97,審交簡,2800
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行「
    仍於民國97年7 月13日夜間10時許‧‧‧即騎乘車牌號碼‧
    ‧‧」補充更正為「仍於民國97年7 月13日晚間8 時許‧‧
    ‧於同日晚間10時39分許即騎乘車牌號碼‧‧‧」，以及第
    5 行「並經對其進行呼氣‧‧‧」部分，補充記載為「並於
    同日晚間10時44分對其進行呼氣‧‧‧」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於95年間即因公共危險案件
    ，經本院以95年度交簡字第1161號判決判處拘役50日確定，
    而於95年7 月26日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，於97
    年7 月13日再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，其酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
