【裁判字號】    96,重訴,110
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第110號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴後追加登
報道歉之聲明，經本院於96年5 月25日準備程序中當庭命補繳新
台幣（下同）1000元之裁判費，並據原告於當日如數補繳。惟按
非因財產權而起訴者，徵收裁判費三千元，此為民事訴訟法第77
條之14所明定，是本件原告前開追加起訴部分應徵第一審裁判費
應為3000元，扣除前開已繳納之金額部分，尚欠2000元未繳。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
