【裁判字號】    97,訴,1060
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1060號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  張永昌律師
    被      告  甲○○
    指定辯護人  吳文豊律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各自民國玖拾柒年玖月拾捌日起延長羈押貳月，
並均禁止接見及通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪；被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣、運輸第二級毒品罪，經本院認為被告乙○○、
    甲○○罪嫌重大，其中所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之罪係最輕本刑為7 年以上之罪，且否認犯行，有事實足認
    有勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款規定，各於民國97年6 月18日執行羈押
    ，並均禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○、甲○○之罪嫌
    重大，且證人即當日查獲之警員尚未進行詰問，恐有勾串證
    人之虞，為保全審判之進行，其上開羈押原因仍然存在，且
    仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款規定，各自97年9 月18日起，延長羈押2 月，並
    均禁止接見及通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
