【裁判字號】    97,審簡,5248
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告前於民國97年3 月間
    亦曾有違反民事保護令之行為，僅因被害人即其配偶甲○○
    表示不願追究，始邀得台灣高雄地方法院檢察署以97年度偵
    字第9666號為職權不起訴之處分。然其竟仍未能體認與被害
    人相互尊重之精神及循求理性解決紛爭之方式，漠視法院核
    發之保護令，竟一再對被害人為家庭暴力之行為，誠屬不該
    ，且其犯後仍然飾詞狡辯，全無悔改之心，犯後態度惡劣，
    並斟酌其動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準及定應執行之刑及諭知上開易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
