【裁判字號】    97,促,53900
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53900號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾捌萬壹仟貳佰柒拾玖
    元，及自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之五點一二計算之利息，暨自民國九十七年三月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年08月13日金管銀（六）字
    第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、緣債務人乙○○於民國93年10月29日，邀同債務人甲○
    ○為連帶保證人，向聲請人借款合計新台幣1,000,000元整
    ，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之計算如借據規定。
    現債務人尚積欠聲請人詳如請求之本金、利息及違約金未償
    ，雖經催討，均未繳足。為此特依民事訴訟法第508條之規
    定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令促其清償
    ，以保權益，至感德便。
                謹  狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
