【裁判字號】    97,易,1026
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24192號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與同案被告許澤宜共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年9 月11日上午9 時
    30分許，由許澤宜騎乘車牌號碼OUZ-540 號重型機車搭載被
    告，至高雄市前鎮區○○○○路16之25號「華祥漁業有限公
    司」（下稱華祥公司）後，改由被告騎乘上開機車在華祥公
    司外把風接應，許澤宜則侵入華祥公司之工廠內徒手竊取重
    達13.5公斤之電纜線1 條得手欲逃離之際，經華祥公司之負
    責人甲○○○（起訴書誤載為張陶雲）發現並大聲追呼「捉
    賊」，被告隨即騎乘上開機車接應許澤宜欲逃離現場，途中
    並換由許澤宜騎乘搭載被告欲逃離，嗣於同日上午9 時47分
    許，在高雄市前鎮區○○○○路14號前，為警逮獲，因認被
    告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告業於97年6 月4 日死亡等情，經本院依職權查詢
    被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實，有個人除戶
    資料查詢結果資料附卷可稽（參本院97他調字第19號卷第4
    頁），揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
