【裁判字號】    97,司聲,463
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第463號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        層之2.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十六年度存字第五二二八號提存事件聲
請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期（
債券代號A90106號）面額新臺幣柒拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第15160 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣700,000 元為擔保金，並以臺灣臺南地方法院
    96年度存字第5228號提存事件提存在案。茲聲請人主張已撤
    回假扣押執行，訴訟已告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，對相
    對人於97年7 月23日為公示送達，而於97年8 月12日發生送
    達之效力，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度裁全字
    第15160 號民事裁定、臺灣臺南地方法院96年度存字第5228
    號提存書及96年度執全字第4737號塗銷查封登記書為證，嗣
    經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
