【裁判字號】    97,審聲,2552
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（95年度聲
沒字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限；又犯著作權法第91條第3 項或第91條之1 第3 項
    之罪，其行為人逃逸而無從確認者，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，司法警察機關得逕為沒入，著作權法第98條、第98
    條之1 第1 項分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因涉嫌違反著作權法第91條之1 第3 項之
    罪，經告訴人日商小學館股份有限公司、香港商國際影業有
    限公司提出告訴後，經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣
    高雄地方法院檢察署偵辦，嗣經檢察官偵查後，因認被告犯
    罪嫌疑不足而為不起訴處分確定在案，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官94年度偵字第10231 號不起訴處分書在卷可
    稽。是本件被告既未違反著作權法第91條之1 第3 項罪嫌，
    則本件扣案之盜版「小叮噹系列卡通VCD 光碟」共324 片，
    即非供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，揆諸前揭說明
    ，本院即無從依著作權法第98條規定諭知沒收，聲請人爰引
    上開規定聲請沒收，容有誤會。又本件扣按之盜版「小叮噹
    系列卡通VCD 光碟」共324 片，應另依著作權法第98條之1
    第1 項規定為行政沒入始為適法，附此敘明。
三、經核本件聲請意旨，於法尚有未合，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
