【裁判字號】    97,促,53971
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53971號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  金雨彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾捌萬參仟元新台幣肆
    拾陸萬貳仟伍佰元，及均自民國九十七年三月三十一日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
