【裁判字號】    97,補,1194
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1194號
原      告  甲○○
被      告  臺灣汎生製藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,500,000 元（
    即原告主張之支票票款金額），應徵第一審裁判費15,850元
    。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
    本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、又原告依據強制執行法第14條規定提起債務人異議之訴，然
    原告訴之聲明為確認之訴之聲明，原告應將聲明更正為符合
    強制執行法第14條規定之聲明，否則難認已提起債務人異議
    之訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
