【裁判字號】    97,審交簡,2837
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月3 日凌晨2 時許，在高雄市○○路與
    仁智街某酒吧服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日上午7 時許駕駛車牌號碼
    9G-7221 號之自小客車沿中和街西往東方向行駛，於同日上
    午7 時50分許，行經高雄市○○區○○街188 巷前，撞及林
    東乾所有停放於路邊車牌號碼XO-9022 號自小客車，嗣經警
    前往處理，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升O.38毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    經核與被害人林東乾於警詢中供述之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份及車損照片9 張在卷可稽。另參酌被告酒後駕駛自小
    客車，於駕駛過程中出現駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；於查獲後測試或詢
    問過程，亦有劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕
    駛、意識模糊，注意力無法集中及呆滯木僵之情形，有上開
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可證，足認被告已因
    飲酒致精神狀況欠佳與反應能力遲鈍，而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，是被告任意性之自白與事實相符，可
    以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
