【裁判字號】    97,審聲,1179
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1179號
聲  請  人  佑祥交通有限公司
即  債務人
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債權人
相  對  人  丁○○
即  債權人
上列當事人間因本院97年度司執全字第4203號假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求之強制執行，前
    向本院聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，此經本
    院調取本院97年度司執全字第4203號卷核閱明確。惟相對人
    迄今未就前開聲請保全之本案請求對聲請人起訴，此有本院
    民事紀錄科查詢表6 紙函在卷可按，是聲請人聲請命相對人
    起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官    張維君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
