【裁判字號】    97,審抗,289
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第289號
抗  告  人  吉鹽鹽品事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年8 月13日本院
97年度票字第8439號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人固於民國96年4 月2 日簽發票面金額
    新臺幣（下同）120 萬元、未載到期日之本票1 紙（下稱系
    爭本票）予相對人，惟依兩造簽訂之鹽品經銷合約第6 條第
    5 款約定，相對人未與抗告人結算及催告前，系爭本票債權
    尚未發生，相對人不得聲請法院裁定本票准予強制執行，爰
    提起本件抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第12
    3 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本票在卷可
    證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制執行
    ，尚無不合。抗告意旨所稱相對人尚未與其結算，且未為催
    告等情，縱使屬實，亦屬對系爭本票債務存否之實體上權利
    有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗
    告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  張維君
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
