【裁判字號】    97,審簡,173
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「林素蘭」署名玖枚，指
印拾參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「而基於偽造署押之單一
    犯意」更正為「竟基於偽造署押、偽造私文書並持以行使之
    犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有
    「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印
    ，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明，
    是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關
    所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知（
    告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處
    於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應認
    成立偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第295 號判決參照
    ）。次按指印同為代表冒用者之姓名，依民法第3 條第3 項
    規定，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力
    與署押無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意
    ，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。本案
    被告甲○○於附表編號1 、2 、5 所示之文件，雖偽簽姓名
    及捺指印於其上，然附表編號1 、2 、5 之文件，並未特別
    標明「收受人簽章」欄，揆諸上開說明，被告於上開文件上
    偽簽姓名及捺指印之行為，應論以偽造署押之犯行。而被告
    在附表編號3 、4 、6 所示之文件偽造「林素蘭」之署名，
    已表示收受斯項文件之證明，係屬偽造私文書。
三、是核被告甲○○在如附表編號1 、2 、5 所示之文件上偽造
    「林素蘭」之署名，或兼捺上自己之指印之行為，係犯刑法
    第217 條第1 項之偽造署押罪；被告在附表編號3 、4 、6
    所示之文件上偽造「林素蘭」之署名，或兼捺上自己之指印
    之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。公訴意旨認被告就附表編號3 、4 、6 所示之文件上偽造
    「林素蘭」之署名，或兼捺上自己之指印，係犯刑法第217
    條偽造署押罪嫌，依前開說明，容有誤會。而被告為警查獲
    後，係基於單一冒名應訊之決意，接續於如附表所示之各項
    文件偽造「林素蘭」之署押，係屬基於一貫犯意於密接之時
    間內為多次接續行為，應論以偽造署押之接續犯而屬單純一
    罪。又其偽造署押係偽造私文書之階段行為，故均不另論罪
    ，再其偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。又本件被告前業因相同之冒名行為，經台灣台
    中地方法院97年度簡上字第375 號判決以被告行使偽造私文
    書為由，判處有期徒刑4 月確定（兩罪間並無裁判上或實質
    上一罪之關係），是以被告經該判決，應屬已知其行為之新
    罪名，而得以於本案中行使防禦權，是以本院逕以變更起訴
    法條，並無侵害被告訴訟防禦權之虞，併此敘明。爰審酌被
    告為規避刑責，竟不惜冒用他人名義應訊，顯見惡性非輕及
    被告之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之情
    形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之刑，
    並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按行為人偽造署押之本意即在冒用他人之名義，而偽簽他人
    姓名與偽以他人名義而按捺自己之指印，顯係同出於一個偽
    造署押、印文之犯意，而同屬於一個偽造署押、印文之犯行
    ，故偽簽之姓名與偽以他人名義而按捺之本人指印，均應一
    併沒收。因之，本件被告在附表所示之偽造之「林素蘭」署
    名9 枚及指印13枚，均應依刑法第21 9條之規定，宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌──┬────────┬──────────┬────────┐
 │編號│    文件名稱    │      欄  位        │偽造之林素蘭署押│
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 1  │高雄市政府警察局│(1)騎縫              │指印4 枚        │
 │    │苓雅分局三多路派├──────────┼────────┤
 │    │出所警詢筆錄    │(2)被談話人欄        │簽名、指印各4枚 │
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 2  │林素蘭口卡      │顯示為本人之簽名    │簽名、指印各1 枚│
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 3  │高雄市政府警察局│嫌疑人簽名捺印欄    │簽名、指印各1 枚│
 │    │苓雅分局毒品案件│                    │                │
 │    │嫌疑人尿液採證代│                    │                │
 │    │碼對照表        │                    │                │
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 4  │濫用藥物尿液檢體│簽名捺印欄          │簽名、指印各1 枚│
 │    │監管記錄表      │                    │                │
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 5  │權利告知書      │簽名捺印欄          │簽名、指印各1 枚│
 ├──┼────────┼──────────┼────────┤
 │ 6  │高雄市政府警察局│被通之人簽名捺印欄  │簽名、指印各1 枚│
 │    │苓雅分局親屬通知│                    │                │
 │    │書              │                    │                │
 └──┴────────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
