【裁判字號】    97,審聲,996
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第996號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第一二三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期，面額新台幣貳佰
玖拾萬元整之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1138號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第7期，面額新台幣2
    90萬元整之債券1 張為擔保金，並以本院97年度存字第1231
    號提存事件提存在案。而聲請人所提起請求清償借款之本案
    訴訟，業經本院97年度審重訴字第71號判決聲請人全部勝訴
    確定，前開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院97年度審重訴
    字第71號判決及97年度存字第1231號提存書影本為證，並經
    本院依職權調取上開卷證確認無誤。而聲請人就本件假扣押
    之本案訴訟既獲得全部勝訴判決確定，應認已符合供擔保原
    因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
