【裁判字號】    97,審交簡,2817
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月22日下午9 時許，在位於高雄市○○
    區○○路之「湯尼龍釣蝦場」服用酒類，明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午11時
    許騎乘車牌號碼151-CEL 號之重型機車沿高雄市○○區○○
    路東往西方向行駛，於同日下午11時10分許，行經高雄市小
    港區○○○路43號前，不慎自摔受傷，嗣將其送醫並對其實
    施抽血檢驗，其測試值經換算為呼氣酒精濃度達每公升1.23
    毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市立小港
    醫院藥物濃度檢驗單、高雄市立小港醫院委託高雄醫學大學
    經營之診斷證明書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1 紙及高雄縣政府警察局事故現場照
    片6 張在卷可稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行
    為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
    感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖
    均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.
    5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情
    ，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告
    於接受血液中酒精濃度檢驗時，其測試值經換算為呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.23毫克，依上開說明，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
