【裁判字號】    97,審聲,2464
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點肆壹公克）暨其包
裝袋個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級甲基
    安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強
    制戒治執行完畢後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以民國95年度戒毒偵字第427號為
    不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之粉末合計3包，經送驗結果確含海洛因成分
    （合計淨重0.41公克，空包裝總重0.92公克），均屬違禁物
    ，有法務部調查局93年11月30日調科壹字第220018661號鑑
    定通知書1 紙可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之；
    至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
