【裁判字號】    96,易,3888
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台東監獄岩灣分監
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24067號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○係姊弟，於民國96年5
    月20日晚上10時許，在高雄縣大社鄉○○路33號家中，因借
    款發生糾紛，竟基於傷害之犯意，毆打乙○○，致其受有右
    手第五指骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而法院為
    不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    撤回其告訴，有本院準備程序筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
