【裁判字號】    97,審聲,2559
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第753號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA錠劑貳拾伍顆（合計驗後淨重柒點壹參壹
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除第2行將「刑法第40條第2項」誤引為「刑法
    第40條但書」，第8行將「第二級毒品MDMA成分」誤載為「
    第二級毒品安非他命成分」，應予更正外，餘如附件聲請書
    所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案錠劑25顆，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，確均呈第二級毒品MDMA陽性反應（驗後淨重合計為7.13
    1 公克），有該醫院97年8 月6 日高市凱醫驗字第4552 號
    檢驗報告1 紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
    爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭   法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官   賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
