【裁判字號】    97,審聲,2563
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第825號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹包（含包裝袋壹只、淨重零點零柒公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，
    認無繼續戒治之必要，經該署檢察官以96年度戒毒偵字第19
    3 號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書1 紙存卷可
    參。至該案所扣白色粉末1 包，經送鑑定結果，含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.07公克），有法務部調查局95年2 月
    23日調科壹字第220022342 號鑑定通知書1 紙在卷可參，足
    認上開扣案白粉確係海洛因毒品無訛，而屬違禁物。是本件
    聲請為正當，應予准許。至該包裝海洛因毒品之包裝袋，因
    其上殘留之海洛因毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，一併沒收銷毀之；另送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官 林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
