【裁判字號】    97,審聲,2608
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第506
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因成分難以析離之殘渣袋壹佰捌拾貳只
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9754號為
    不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案殘渣袋182 只，經送請高雄市立凱旋醫院隨機
    抽驗其中18只殘渣袋，檢驗結果均呈第一級毒品海洛因陽性
    反應，有該醫院97年4 月23日高市凱醫驗字第6811號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，則上開扣案殘渣袋全部均
    摻有海洛因成分難以析離等情，堪以認定，自應視同第一級
    毒品海洛因，屬違禁物，均依法宣告沒收銷燬之。是本件聲
    請人依首揭法條規定，聲請將上開扣案物品宣告沒收銷燬，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
                      刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月   10    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
