【裁判字號】    97,審聲,2614
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗後淨重零點肆公克，含
包裝袋只），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書二、第7-8行「0.155公克」更正為「
    0.166公克」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色粉末3包經送高雄市立凱旋醫院，均呈海洛因
    陽性反應（檢驗前分別淨重0.115公克、0.181公克、0.166
    公克；檢驗後分別淨重0.105公克、0.17公克、0.155公克）
    ，有該院檢驗報告2紙在卷可稽，顯見上開扣案物，確屬第
    一級毒品海洛因無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛
    因及甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則
    該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放第一級毒品海洛因
    之膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將
    上開毒品宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
