【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度訴字第176號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於
民國97年8 月6 日本院第一審判決提起上訴。經查，本件上訴利
益核定為新台幣880,000 元，應徵第二審裁判費新台幣14,370元
，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   楊富強
                                     法  官   何悅芳
                                     法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                                     書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
