【裁判字號】    97,促,53972
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53972號
債  權  人  公務人員住宅及福利委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬陸仟肆佰肆拾伍元，及自
    民國九十四年一月十七日起至清償日止，按年息百分之三點
    五計算之利息，暨自民國九十四年二月十八日起，其逾期部
    份按合作金庫當時之基本放款利率加百分之二計付違約金為
    百分之九點零一四，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
