【裁判字號】    97,審交簡,2778
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以95年度簡字第5706號判處有
    期徒刑3 月確定，復經同院以96年度聲減字第498 號裁定減
    為有期徒刑1 月15日，於民國96年7 月16日因縮刑期滿而執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月1 日下午9 時許，在
    位於高雄縣六龜鄉○○路之友人住處服用酒類，明知其已因
    服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下
    午10時25分前某時許騎乘車牌號碼OVE-497 號之重型機車欲
    返回高雄縣六龜鄉中興村中庄121 號之住處，於同日下午10
    時25分許，行經高雄縣六龜鄉六龜村平和巷前即為警攔檢，
    並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.
    45毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並有六龜分局當事人酒精測定紀錄表、酒醉駕駛違反刑法第
    185 條之3 案件觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可資佐證。再按人於飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升 2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒精濃度測試時，其呼氣所
    含酒精濃度為每公升1.45毫克，依上開說明，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
