【裁判字號】    97,審易,1459
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15047
、15835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之一字型螺絲起子壹支，沒
收。應執行有期徒刑壹年；扣案之一字型螺絲起子壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑11月、7 月、8 月確定，嗣經合併定其應執行之
    刑為有期徒刑2 年（此3 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經分別減為有期徒刑5 月又15日、3 月又15日、4
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年），於民國95年5 月
    15日入監服刑，於96年7 月16日減刑後期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，猶各基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，分別為下述竊盜犯行：
(一)於97年5 月23日5 時0 分許稍前，駕駛小客車行經坐落高雄
    縣仁武鄉○○段土地「榮欣建設公司工地」之際，因見各式
    鋼筋散落在該工地鐵絲圍籬週遭，無人看管，乃以伸手踰越
    係屬安全設備之鐵絲圍籬，進而撿拾四散鋼筋之方式，竊取
    長條型勾狀鋼筋22支、長方型鋼筋5 支（價值合計新臺幣〔
    下同〕1,000 元）得手。嗣將甫竊得鋼筋集中藏放入其所使
    用小客車後行李廂之際，為適巡經該處之員警發覺查獲。
(二)於97年5 月30日0 時45分許，攜帶其所有在客觀上足對人之
    生命、身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之一
    字型螺絲起子1 支，前去高雄市○○區○○路附近，並以前
    開一字型螺絲起子插入電門鎖扭開電源之方式，竊取適停放
    在該處，係屬丙○○所使用之車牌號碼ZB-6993 號自用小客
    車1 輛（價值約新臺幣2 萬元），得手後供己代步使用。嗣
    旋於同日1 時20分許，甲○○駕駛前開小客車行經高雄市○
    ○區○○路與藍昌路360 巷口之際，因形跡可疑為警查獲，
    並扣得前開一字型螺絲起子1 支。
二、訊據被告甲○○於本院審理中坦承前開犯行不諱，核與證人
    「榮欣建設公司工地」工地主任乙○○、丙○○之警詢中陳
    述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、蒐證照片等件在卷，及前開一字型螺絲起子1 支扣案可稽
    ，足認被告之自白合於事實，可堪採信，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告關於犯罪事實欄（一）所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；另被告關於犯罪事實欄（
    二）所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，被告於該徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均
    應論以累犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，迭以踰
    越安全設備、攜帶兇器等手法竊取他人財物，所為誠屬不該
    。惟念被告於本院審理中全然坦承犯行，又其所竊得之物品
    價值均非甚鉅，更已發還予被害人取回，有前開贓物認領保
    管單存卷足憑，被害人所受損害已見減輕等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。
五、扣案一字型螺絲起子1 支，為被告所有供犯犯罪事實欄（二
    ）所示犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項，於相關之罪項下，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
