【裁判字號】    97,補,1197
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1197號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴之聲明第一項請求原告給付新臺幣（下同）2,082,241 元
，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費21,691元，
訴之聲明第四項請求原告登報道歉係非因財產權關係而起訴，依
民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費3,000 元
，以上合計應徵第一審裁判費24,691元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                      民事第二庭  法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
