【裁判字號】    97,促,54341
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54341號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬玖仟壹佰零伍元，及
    其中(一)新台幣捌萬壹仟捌佰參拾伍元，自民國九十四年二月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
    息，暨自民國九十四年三月二十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣捌萬柒仟
    貳佰柒拾元，及自民國九十四年五月十日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年六月
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
