【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第356號
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴。茲查被告甲○○
於96年11月21日經高雄市臨海醫院許德宏醫師診斷鑑定被告意識
不清，類似植物人狀態，因腦部缺氧才造成此種情形，需靠呼吸
器、插鼻胃管來維持生命，其判斷、理解語言表達能力嚴重受損
，日常事務完全需要他人幫忙，對外界知覺、理會及判斷作用已
全然喪失，無自由決定意思之能力，已達心神喪失程度，而經本
院家事法庭於96年12月18日以本院96年度禁字第294號家事裁定
為禁治產宣告；又被告經治療現安置於臨海醫院護理之家，經該
院回覆被告仍因缺氧性腦病變及呼吸衰竭，意識無法恢復，無法
與他人溝通等情，業經調取本院上開宣告禁治產卷宗核閱無訛，
並有臨海醫院97年8 月21日臨字第第970821號函在卷可憑。堪認
被告已達心神喪失之程度，依刑事訴訟法第294 條第1 項，應於
回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
