【裁判字號】    97,審簡,5246
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分更正為：「甲○○前於民
    國94年間，因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第5488號
    判處有期徒刑3 月確定，又於95年間，因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第2518號判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經
    本院裁定應執行有期徒刑7 月後。再於同年間因偽造文書等
    案件，經本院以95年度訴字第3078號分別判處有期徒刑6 月
    、3 月及2 月，應執行有期徒刑9 月確定。上開5 罪復經本
    院以96年聲減字第2315號裁定減刑，並分別定應執行刑為有
    期徒刑3 月又15日及有期徒刑4 月又15日確定。復於95年間
    因軍法案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以95年度上訴
    字第103 號判處有期徒刑1 月確定。上開6 罪合併執行，於
    97年2 月22日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之意圖避
    免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又被告上
    開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告未按時報到回役，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，行為顯有可議，惟念其犯後坦承其犯行，態度尚可，併衡
    量其犯罪之動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告之教育程度及資力等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
