【裁判字號】    97,促,53976
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53976號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾玖萬伍仟伍佰肆拾貳元
    ，及自民國九十七年二月三日起至清償日止，按年息百分之
    八點五三五計算之利息，暨自民國九十七年三月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)
    新台幣壹拾壹萬參仟壹佰肆拾元，及自民國九十七年三月十
    日起至清償日止，按年息百分之八點八一九計算之利息，暨
    自民國九十七年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣貳拾伍萬貳仟貳佰
    肆拾貳元，及自民國九十七年二月八日起至清償日止，按年
    息百分之八點八一九計算之利息，暨自民國九十七年三月九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
