【裁判字號】    97,審交附民,96
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第96號（就本院97年度審交訴字
第109 號公共危險一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年9 月9 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參萬元，給付方法為：於九
    十七年九月九日當場以現金給付壹萬元，並經原告如數點收
    無訛，餘款貳萬元被告自九十七年十月九日起按月於每月九
    日前給付原告伍仟元，至全部清償完畢止，如一期不給付，
    視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
