【裁判字號】    96,訴,2157
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第2157號
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 乙○○  34歲.
    被      告  丙○○
     前列二人共同
     選任辯護人  陳靜娟律師
                 楊林澂律師
                 張賜龍律師
右列被告因偽造文書等一案，於中華民國97年9 月9 日下午4 時
20分許，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官李璧君
          法  官曾鈴
          法  官鄭峻明
          書記官顏宗貝
          通  譯鍾宛秀
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付
新台幣壹佰萬元。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付
新台幣壹佰萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○、丙○○明知所成立之上揭貿易公司並未從
    事銷售貨物至國外之營業行為，實際上僅為承攬農漁產品出
    口之運輸業者，實際上銷售貨物至國外者乃未繳交營業稅款
    之個人養殖業者，竟利用加值型及非加值型營業稅法第7 條
    之外銷貨物零稅率規定，以開設君州貨運公司、上州貨運公
    司所支出之運輸費用，充作上揭貿易公司之銷貨成本，並藉
    此依加值型營業稅制之進項、銷項扣抵原則向稅捐主管稽徵
    機關詐稱應退還溢付營業稅之手法，乙○○自88年11月間起
    至94年2 月間止，先後以杰洲、坤洲、大上洲、大君洲、學
    展貿易公司，丙○○自91年3 月間起至94年2 月間，先後以
    大君洲、學展貿易公司名義，充當魚貨輸出人，向海關申報
    出口查驗，再自實際承攬個人養殖業者魚貨出口業務之君州
    、上洲貨運公司取得發票單據，作為辦理外銷貨物退稅稅款
    之進項來源後，分別填具「營業人銷售額與稅額申報書」及
    「營業人申報適用零稅率銷售額清單」，持向稅捐稽徵機關
    行使申報退稅，以此詐術使稅捐稽徵機關誤認上開貿易公司
    於上述時間內確實有此外銷貨物業績，而分次退回如起訴書
    附表編號1 至5 所示之營業稅款總計1713萬5249元（乙○○
    部分）、分次退回起訴書附表編號4 、5 所示之營業稅款總
    計1271萬1371元（丙○○部分）。
三、處罰條文：
刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第28條、第56
條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣折算新台幣
條例第2條，刑法施行法第1條之1、中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第8庭
                               書記官  顏宗貝
                         審判長法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
