【裁判字號】    97,重訴,98
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度重訴字第98號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原判決書原本及其正本關於被告姓名：「林柏璋」之記載，應予
更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文
二、查本院於民國97年6 月30日所為之97年度重訴字第98號民事
    判決書，關於被告姓名：丙○○之記載，確有如本裁定書主
    文所示之顯然誤寫，業據本院依職權調閱本院97年度重訴字
    第98號民事卷宗核閱無訛，並有卷附被告丙○○戶籍謄本、
    97年度重訴字第98號民事判決書1 份可稽。揆諸首揭法律規
    定，爰依法裁定更正如主文所示。
四、依民事訴訟法第104條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                  民事鳳山分庭     審判長法  官  楊富強
                                         法  官  何悅芳
                                         法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                                         書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
