【裁判字號】    97,促,53912
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53912號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬陸仟玖佰柒拾元，及
    其中新臺幣參萬參仟參佰肆拾陸元自民國九十六年五月三十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新
    臺幣0元整，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年五月二十九日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣33,346元整。(二)利息計
    算：新臺幣2,765元整。(三)違約金：新臺幣0元整。(四)雜
    項費用(即手續費用)：新臺幣859元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
    令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
