【裁判字號】    97,審交簡,2805
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1140號
    判處有期徒刑3 月確定，於民國94年1 月14日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月24日下午3 時30分許，
    在高雄市三民區鼎昌公園旁服用酒類，明知其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午8 時20
    分許騎乘車牌號碼PQK-269 號之重型機車沿高雄市○○區○
    ○路北往南方向行駛，於同日下午8 時40分許，行經高雄市
    三民區○○路與鼎新路前，不慎撞及簡智明所騎乘車牌號碼
    XUT-470 號之重型機車（過失傷害部分未據告訴），嗣經警
    到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣
    酒精濃度為每公升1.45毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，並有高
    雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現場照片12張在卷
    可資佐證。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受
    呼氣酒精濃度檢驗時，其呼氣所含酒精濃度已達每公升1.45
    毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
