【裁判字號】    96,交易,536
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年7 月29日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「刑事第十三庭」均更正為「交通
法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「刑事第十三庭」，依前
    開說明，自應更正為「交通法庭」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭審判長法  官  唐照明
                                法  官  王俊彥
                                法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
