【裁判字號】    97,審簡,3941
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16713 、16559 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告丁○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪
    集團對被害人丙○○、甲○○、黃于貞為詐欺取財之款項匯
    入之用，係一行為同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。
    然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告丁○○任意
    將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人
    用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丙○○、甲○○
    、乙○○分別受有新臺幣（下同）15,927元、29,983元、29
    ,983元之損害，惟念其並無前科，品行尚可，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
