【裁判字號】    96,易,4041
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4041號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇取財案件，聲請限制住居停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審理中業已坦承犯行
    ，前民國於97年7 月18日審理時聲請具保停止羈押，蒙鈞院
    裁定被告提出新臺幣2 萬元之保證金後，准予停止羈押，惟
    被告人因母親身體不佳，醫療費用支出龐大，實無法籌措上
    開保證金，再者，本件被告係主動自大陸返台接受裁判，之
    前未能到庭乃係因為未收到法院傳票，並無逃亡之虞，而被
    告有工作在外，工資尚未取得，請求改以將被告飭回或限制
    住居停止羈押，俾便被告可正常工作，除繳交易科罰金外，
    並就近照顧母親等語。
二、經查：
(一)、本件被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院數
    次傳喚、拘提，均無正當理由不到庭，乃依刑事訴訟法相關
    之規定，予以通緝，嗣於97年7 月8 日經警逮捕到案，由本
    院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，予以羈押在案。
(二)、又被告所涉上開恐嚇取財犯行，業據被告於本院審理時坦承
    不諱，而於97年7 月18日辯論終結，聲請人於同日聲請具保
    停止羈押，本院審酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基
    於憲法第23條所揭櫫之比例原則，復考量被告犯罪情節等情
    ，當庭裁定准許聲請人提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止
    羈押，嗣因聲請人無法提出上開保證金，而以前詞為本件停
    止羈押之聲請。然查，本院前依被告陳報之高雄縣鳳山市○
    ○路38巷8 號3 樓居所地依法傳喚、拘提被告，被告均未能
    到案，有各該傳票、拘票在卷可佐。且被告為警緝獲後，於
    警詢時供稱：目前住在高雄市○○區○○街10巷16號等語；
    復於本院訊問時陳稱：現住雲林縣虎尾鎮○○路18號等語，
    先後供述之住居所地已然不同，堪認其有逃亡之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之羈押原因，被告辯謂
    無逃亡之虞一節，已難採信。況其本案所涉恐嚇取財罪，業
    經本院於97年7 月29日判處有期徒刑5 月確定在案，為確保
    被告徒刑之執行，仍有繼續羈押之必要。從而，被告上開聲
    請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
