【裁判字號】    97,審聲,2586
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上訴字第2378號判決應執行有期徒刑1 年確定在案，
    此有上開刑事判決1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人
    乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍
    未到案執行，嗣聲請人請臺灣板橋地方法院檢察署代為執行
    拘提亦無著，又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國97年8 月13日帶同受刑人到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票3 紙、拘提報告書1 紙及臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書3 紙在卷可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
