【裁判字號】    97,促,53944
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53944號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟捌佰參拾伍元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟參佰壹拾壹元自民國九十七年二月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年二月二十七日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣59,311元整。 (二)利
    息計算：新臺幣4,041 元整。 (三)違 約金：新臺幣0 元整
    。 (四)雜項 費用 (即手續費用)： 新臺幣1,483 元整。依
    信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
