【裁判字號】    97,聲減,2672
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減為如附表編號一、二
所示之刑，與附表編號三所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑捌
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所示日期，犯如附表編號
    一、二所示之罪，經判處如附表編號一、二所列之刑確定在
    案，茲檢察官以附表編號一、二所示之罪，其犯罪時間，均
    在民國96年4 月24日以前，所犯該2 罪，皆合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號三所示不得減刑之犯罪所處之
    刑定其應執行之刑。
二、經查，聲請人就受刑人所犯附表編號一、二所示之罪聲請減
    刑，經核均無不合，應予准許。又受刑人犯如附表所示之罪
    後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執
    行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定
    執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修
    正前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定受刑人之應執行
    刑。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，併
    予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    9    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    9    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
