【裁判字號】    97,促,53996
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第53996號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○及其法定代理人丙○○之最新戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
