【裁判字號】    97,補,1198
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還不當得利   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1198號
原      告  特勝企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告交通部高雄港務局間返還不當得利事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,454,7
86元，應徵第一審裁判費112,848 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
