【裁判字號】    97,審消債更,2207
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2207號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。更生之
    聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例
    或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和
    解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件；
    三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不
    為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告。復為同條例第8 條及第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後並於民國97年7 月7 日發函向
    最大債權金融機構合作金庫商業銀行股份有限公司申請協商
    ，然上開金融機構逾30日仍未開始協商，依消費者債務清理
    條例第153 條規定得逕行聲請更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定
    前置協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商，而金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請人陳述聲請前2 年內平均每月僅有約24,000元之收入，民
  國97年3 月及4 月約4 萬元之薪轉，為同事掛名之業績收入，
  請提出該二筆薪轉為同事掛名，非聲請人收入之證明文件。
3.前夫康文力95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單，並說明其如何分擔子女扶養費。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要膳食、衣服、租金繳納、水電費
  、瓦斯費、交通費、醫療費、保險費、緊急預備金及扶養費等
  證明文件。
5.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本。
6.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
