【裁判字號】    97,審消債更,2184
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2184號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年度薪資證明文件；如有其他如儲蓄型保險單、投資
  型保險單、股票、基金或其他財產及收入，應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
2.聲請人之前夫簡于益、母親乙○○、子女簡沖勇95、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單；並說明前
  夫如何分擔子女扶養費。
3.依法應分擔扶養母親乙○○之人數、分擔比例及家族系統表。
4.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
5.請陳明聲請人投資諾禾股份有限公司之股數、現值並提出證明
  文件，另請提出該公司之最新公司變更登記事項卡，聲請人若
  有擔任該公司負責人，應說明擔任負責人起迄期間，並提出該
  段期間公司之營利事業所得申報資料。
6.聲請前2 年內必要支出租金（應提出租賃契約及租金繳納證明
  ）、膳食費、交通費、燃料費、通訊費、雜項支出、醫療費及
  扶養費等實際支出證明文件影本；另請說明聲請人是否實際居
  住於高雄，為何需於桃園及新店租屋。
7.聲請人向潭芙岑借貸之借款交付證明文件，並說明有無約定利
  息、清償方式及目前清償金額若干。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
