【裁判字號】    95,訴,4060
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4060號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人因妨害風化等案件，對於本院中華民國97年6 月20日
所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；此刑事
    訴訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年7 月3 日對本院上開
    判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並未敘述具體
    上訴理由，爰依上開規定，命上訴人即被告於本裁定送達後
    7 日內補提上訴理由狀（須載明上訴之具體理由），特此裁
    定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
