【裁判字號】    97,審交簡,2773
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據「高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙」，以及將證據並所犯法
    條欄一、第7 行所載「診斷證明書：‧‧‧」補充記載為「
    高雄市立小港醫院（委託高雄醫學大學經營）分別於97年5
    月26日及同年6 月13日出具之診字第0970526006、00000000
    00號診斷證明書2 紙均載明：‧‧‧」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前於民國94年間因犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以94年
    度交簡字第689 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，
    緩刑期滿而未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，惟其仍不知悔改，竟於97年4 月7 日再犯本案，其
    行為實屬不該，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
