【裁判字號】    97,補,1081
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1081號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
原告與被告間因確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,500,000 元
（即系爭建物買賣價金），應徵第一審裁判費15,850元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
