【裁判字號】    97,補,1193
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1193號
原      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,562,600 元（即被告聲
請強制執行之債權額），應徵第一審裁判費16,543元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
