【裁判字號】    97,訴,1213
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1213號
  原      告  京城商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  甲○○
                          4樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬零肆佰捌拾玖元，及自民國
九十七年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息；暨自民國九十七年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於93年10月28日與原告簽訂中期放
    款借據，向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定利
    息按原告指數房貸利率加計2.37% 計算，其後隨原告指數房
    貸利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自
    93年10月28日起至100 年10月28日止，如未按期履行即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息
    外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清
    償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計
    算違約金。詎被告僅繳納部分本息，自97年3 月5 日起即未
    再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經
    核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償
    ，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，
    提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款2,000,000 元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、授信增補
    契約書、變更放款繳息申請書、查詢單等為證，且與本院調
    查結果之事實相符，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以
    供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之
    利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
