【裁判字號】    97,交附,55
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第751 號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經本院刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  蘇揚旭
                                  法  官  李殷君
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
