【裁判字號】    97,上易,175
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第175號
上  訴  人  乙○○即嘉瑋電機工程行
被上訴人    新光諾貝爾大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付維修費事件，上訴人對於中華民國97年5 月22
日臺灣高雄地方法院95年度訴字第1393號第一審判決提起上訴，
本院於97年8 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：兩造間就被上訴人大樓消防水電維護訂立承攬
    契約，由上訴人負責維護保養，但上訴人依約維護保養並由
    被上訴人派員驗收無誤後，被上訴人卻積欠自95年8 月至同
    年11月之維修費計新臺幣（下同）999,542 元，依契約關係
    訴請被上訴人如數給付，原審審理結果，除判命被上訴人給
    付923,342 元本息外，駁回上訴人其餘76,200元之請求。但
    原審就附表（原判決附表）9 月份編號1 之工程4,800 元部
    分，係污水池阻塞緊急維修保養，上訴人共緊急保養6 次，
    每次800 元，均有工作暨驗收表可參，此金額係在5,000 元
    以下，王能聰總幹事即有決定權，此部分自應依兩造間之約
    定給付，原判決駁回上訴人之請求顯不合理，上訴人苟不緊
    急維修，該大樓因污水管阻塞，恐將成水鄉澤國。又關於附
    表10月份編號1 消防請款，原審僅准許其中LED 燈項目之維
    修款，其餘53,400元之偵煙感應器、中繼器、閘門馬達及火
    警標示燈部分，分別經王能聰總幹事向孫坤茂、周國萍委員
    報告經同意而施作，並經管委會決議，自應如數給付。另關
    於11月份編號2 項次，其中更換二具抽水馬達每具9,000 元
    ，此部分係因原馬達故障，經10月份管委會決議而更換，自
    應如數給付18,000元。為此聲明上訴，求為判決(一)原判決不
    利於上訴人部分廢棄。(二)前項廢棄部分，被上訴人應再給付
    上訴人76,200元及自95年3 月9 日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(三)第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：上訴人所稱之維修或更新項目，有驗收單，
    但驗收應有委員或委員代表來驗收，若只是找保全人員或管
    委會都不知道是誰的情況下簽名，並不能算驗收，其中金額
    在5,000 元以下部分，既在總幹事王能聰權限內，王能聰不
    批付，表示有問題，上訴人主張之各項維修，既未經管委會
    之施作請款程序，自不能給付，原判決已論述詳盡，上訴人
    之上訴為無理由。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
三、關於原判決附表9 月份編號1B區污水池阻塞清理費4,800 元
    部分：查上訴人雖提出此部分之工程驗收表（原審卷67-72
    頁），及94年8 月29日被上訴人常會會議紀錄，上訴人向被
    上訴人報告：B5F 、B 區污水池內雜物常阻塞抽水泵浦，導
    致常超高水位，希貴大樓能清理污水池之雜物。（原審卷29
    0 頁、465 、466 頁），但被上訴人並未對上訴人之報告事
    項作任何決議。縱上訴人自行施作該清理工作，但亦乏證據
    堪認被上訴人有追認情事，且此部分本即非兩造承攬契約之
    內涵，上訴人主張被上訴人應負表見代理人之責任，亦非可
    採。
四、關於原判決附表10月份編號1 消防請款項目中53,400元部分
    ：查94年9 月28日被上訴人管委會9 月份常會會議紀錄（原
    審卷300-304 頁），上訴人報告稱：(1)消防箱上方之警示燈
    ，燈泡燒壞建請管委會改用LED 燈泡，既省電又耐用。(2)公
    設區域之偵煙感應器須更換新品，否則R 型受信總機常會誤
    報，無法通過消防安檢。對上訴人之報告內容，被上訴人僅
    對於其中關於LED 燈部分不爭執，原審已判命被上訴人給付
    其中26,880元。關於其他部分項目之維修，被上訴人否認有
    施作之合意，此從該次常會會議紀錄中並無明確決議就偵煙
    感測器、中斷器、閘門馬達及火警標示燈具等由上訴人施作
    ，此外並無其他證據堪認已經被上訴人或主任委員或其他有
    代理權人之同意上訴人施作，兩造間就此部分難認有承攬契
    約（合意），上訴人雖併主張被上訴人應負表見代理人責任
    云云，應給付其53,400元，亦難謂有理由。
五、關於原判決附表11月份編號2 電機請款部分，原判決准上訴
    人3,600 元之請求，而駁回其中18,000元部分：查被上訴人
    94年10月26日之94年10月份常會會議紀錄（原審卷311-316
    ）上訴人固報告：B5F 、A 、B 區污水池各有一台抽水泵浦
    故障，已報價，建請委員會儘速換新。但該次會議並未對上
    訴人建請速換新抽水泵浦一事作成決議，則上訴人所稱其係
    依被上訴人94年10月份決議更換二具抽水馬達，每具9,000
    元，超過5,000 元，並非總幹事王能聰之權限，上訴人又未
    能舉證證明業經當時之主任委員傅霆議價後施作，上訴人此
    部分之請求應屬無據，上訴人亦未舉證被上訴人應就此部分
    負表見代理人之責任，原審駁回其18,000元之請求亦無不合
    。
    綜據上述，原判決就上訴人前開聲明不服部分共計76,200元
    為上訴人敗訴判決，核無違誤，上訴人仍執陳詞指摘原判決
    不當，求為廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  黃金石
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書  記  官  劉金萍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
