【裁判字號】    97,聲減,409
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第409號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人即受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人頃接獲臺灣高雄地方法院檢察署97年
    執更緝嵩字第353 號執行指揮書，應執行殘刑3 年3 月15日
    ，其中非法吸用化學合成麻醉藥品部分（處有期徒刑7 月，
    經本院86年度上易字第3041號判決確定）符合減刑條件，又
    執行煙毒殘刑1 年6 月6 日即施用毒品部分（處有期徒刑3
    年3 月，褫奪公權3 年，經本院83年度上訴字第1216號判決
    確定）同合於減刑要件。另同署97年執緝嵩字第530 號執行
    指揮書，就施用第一級毒品部分（處有期徒刑7 月，經本院
    95年度上訴字第2155號判決確定）亦符合減刑規定，爰聲請
    減刑等語。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯
    須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀
    減刑寬典。是民國96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受執行者，即不得依該條例
    減刑。
三、查受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院83年度上訴字第
    1216號判決判處有期徒刑3 年3 月，褫奪公權3 年確定，於
    83年7 月28日入監執行，85年3 月27日縮短刑期假釋出監，
    經撤銷假釋，於87年3 月2 日入監執行殘刑1 年6 月6 日；
    嗣因另犯非法販賣化學合成麻醉藥品罪，經本院86年度上訴
    字第1573號判決判處有期徒刑5 年8 月，褫奪公權4 年確定
    ；再因另犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經本院86年度上
    易字第3041號判決判處有期徒刑7 月確定；前開數罪刑與上
    開殘刑接續執行，執行期日自87年3 月2 日起迄94年10月17
    日，復於91年5 月3 日因縮短刑期假釋出監；詎受刑人假釋
    出監後，竟又因施用毒品，違反保護管束應遵守事項，情節
    重大，業經法務部於93年12月24日撤銷假釋，應入監執行殘
    刑有期徒刑3 年3 月15日，嗣因逃匿，經臺灣高雄地方法院
    檢察署於95年12月27日發布通緝；復因施用第一級毒品案件
    ，經本院95年度上訴字第2155號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，經同署於96年5 月30日併前案發布通緝，於97年3 月14日
    緝獲等情，業經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署95年執更
    字第2333號、96年執字第5096號、97年執更緝字第353 號、
    97年執緝字第530 號卷查核屬實，並有上開各刑事裁判書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署95
    年12月27日雄檢博執嵩緝字第8966號通緝書、96年5 月30日
    雄檢惟嵩緝字第3232號併案通緝書及雲林縣警察局臺西分局
    通緝案件報告書可稽，足認受刑人係於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前95年12月27日經通緝、96年5 月30日經併
    案通緝，而於該條例96年7 月16日施行後97年3 月14日遭緝
    獲，顯非於96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸該條
    例第5 條規定，自無減刑條例之適用。
三、綜上所述，聲請人依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                  書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
