【裁判字號】    97,聲減,427
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯民國85年10月23日修正前之貪污治罪條例第十條第二
項、第一項行賄罪，減為有期徒刑陸月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國85年間，犯85年10月23日修正前之貪
    污治罪條例第十條第二項、第一項行賄罪，經本院以96年度
    重上更(四)字第1 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署86
    年度偵字第17284 、17401 、21681 號、87年度偵字第1734
    號），判處有期徒刑1 年，褫奪公權1 年，已確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第1 款不予減刑
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。又褫奪公權部分，因
    同條例第14條規定，經宣告褫奪公權逾1 年者，始予減刑，
    本件褫奪公權期間1 年，不予聲請減輕。
二、經核尚無不合，應予准許。另聲請人上開所犯為最重本刑7
    年以下有期徒刑之刑之罪，減刑後雖減為有期徒刑6 月，仍
    不符中華民國96年罪犯減刑條例第9 條併諭知易科罰金折算
    標準之規定，併予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
