【裁判字號】    97,聲減,430
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第430號
                                     97年度聲減字第432號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年6 月間犯常業詐欺罪，經最高法
    院97年台上字第2994號（本院95年度上訴字第1977號、偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第12567 號），
    判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官及受刑人以該犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯雖為修正前刑法
    第340 條之罪，但所處之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
