【裁判字號】    97,上訴,1331
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣屏東地方法院96年度訴字第
790 號中華民國97年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署96年度偵字第2654號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴不合法律上程式之情形者，應以判決駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，同法第367 條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣屏東地方法院96年度訴字
    第790 號判決而提起上訴，經查其上訴狀未敘明理由，經本
    院於97年8 月6 日裁定命上訴人於收受裁定後7 日內補正上
    訴理由書，並於同年8 月14日送達予上訴人，有送達證書附
    卷可憑（見本院卷第18頁），茲上訴人迄今猶未補正。依上
    開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
