【裁判字號】    97,聲減,431
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第431號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑及定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺取財罪，所處如附表編號1 所示之刑，減為有期
徒刑貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○所犯
    如附表編號1 、2 所示各罪，均符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例得減刑之要件，然檢察官就附表編號1 之罪，疏未
    聲請法院減刑，爰依法聲請就附表編號1 所示之罪減刑，並
    就上開2 罪定應執行刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第
    五十一條定其應執行之刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第10條第1 項定有明文。又按，數罪併罰而合於定其應執
    行之刑之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令
    各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲
    請犯罪事實最後判決之法院裁定定其應執行之刑，然後再依
    所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問
    題，最高法院97年度臺非字第138 號判決意旨可資參照。查
    聲請人因犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（即附表編號
    1 所示之罪），經本院於民國94年5 月3 日以94年度上訴字
    第10號判處有期徒刑4 月確定，該案件並經臺灣澎湖地方法
    院檢察署檢察官於94年7 月9 日以94年執字第117 號易科罰
    金執行完畢之情，固有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽，惟聲請人所犯附表編號1 所示之詐欺取財
    案件，既經檢察官與附表編號2 所示之偽造文書罪（該偽造
    文書罪部分，業經檢察官為聲請人聲請減刑，並經本院於96
    年11月30日以96年度聲減字第2476號裁定減為有期徒刑7 月
    又15日確定），併合向本院聲請定應執行刑，並經本院於97
    年7 月7 日以97年度聲字第1044號定應執行刑為有期徒刑11
    月確定，該執行刑尚未執行完畢等情，亦有本院96年度聲減
    字第2476號、97年度聲字第1044號裁定，暨前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件存卷足參，是揆諸前揭法條規定及最
    高法院判決意旨所示，前開附表編號1 所示之刑，雖業經聲
    請人繳納罰金完畢，然在前開本院97年度聲字第1044號所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，附表編號1 、2 所示之宣告刑
    ，均尚不發生執行完畢之問題，故聲請人就附表編號1 所示
    之刑聲請減刑，合於法律規定，自應准許，爰減刑如主文第
    1 項所示。
三、次按，依刑法第50條、第51條第5 款前段、第53條規定，定
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文。
    是依該法條規定，聲請定應執行刑之權限，僅犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官始有發動聲請之權，自不待言。從而，
    聲請人聲請本院就附表編號1 、2 所示之罪減刑後之刑，定
    其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
減刑部分不得抗告，其餘部分如不服本裁定應於送達後5 日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
