【裁判字號】    97,上易,733
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第733號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第389 號中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第615 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年9 月2
日收受本院命5 日內補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，
茲竟遲至今日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
