【裁判字號】    97,聲減,434
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第434號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權伍
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於85年7 月2 日犯傷害致死罪，經本院以
    87年度重上更（三）字第62號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署85年度選偵字第15502 號），判處有期徒刑12年，
    褫奪公權10年。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第277 條第2 項之罪，合於減刑條件
    。該案有期徒刑已執行完畢，而褫奪公權期間尚未屆滿，就
    褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
