【裁判字號】    97,苗簡,751
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第751號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實更正記載前科部分為「甲○○前於民國96 年
    間，因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、5 月，應
    執行有期徒刑7 月確定，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑2 月
    15 日 、2 月15日，應執行3 月15日確定，甫於97年1 月23
    日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前於95、96、97年間，均曾犯竊盜罪，並經法院
    判刑確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可考，惟念
    其智識程度較低，有其提出之中華民國身心障礙手冊影本1
    份在卷可稽，犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值不
    高（價值僅新臺幣90元）、犯後態度，被害人乙○○不欲提
    出告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
