【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第五七０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第902 號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供新臺幣（下同）130 萬元為擔保，並經本院以92
    年度存字第570 號擔保提存事件提存後，聲請本院92年度執
    全字第498 號假扣押強制執行。茲因相對人提供反擔保金39
    0 萬元，以本院92年度存字第638 號提存事件提存在案，並
    撤銷上開假扣押強制執行程序，嗣本案訴訟終結後，以本院
    97年度取字448 號事件取回上開反擔保金390 萬元；而聲請
    人另以本院97年度裁全聲字第44號民事裁定撤銷上開假扣押
    裁定，並以苗栗南苗郵局第151 號存證信函定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院92年度裁全字第902 號民
    事裁定、92年度存字第570 號提存書暨國庫存款收款書、92
    年9 月25日苗院月92執全人字第498 號囑託塗銷查封登記書
    、97年7 月4 日民事撤銷假扣押狀、苗栗南苗郵局97年7 月
    4 日第151 號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實；且相對
    人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院依職權查明無訛，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
