【裁判字號】    97,感聲,22
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定       97年度感聲字第22號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    （現在台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因感訓處分執行案件，聲請免除其感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予感訓處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓行為
    同時觸犯殺人未遂等案件，經本院定應執行刑為有期徒刑9
    年確定，聲請人自91年9 月11日起至91年10月7 日止，羈押
    於台灣苗栗看守所，並於92年1 月14日入監執行迄今，執行
    已逾3 年，悉合於折抵後免予執行感訓處分之要件，為此爰
    依檢肅流氓條例第21條第1 項及同條例施行細則第46條第5
    項、第3 項等相關規定，聲請折抵後免予執行感訓處分等語
    。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。又以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所
    折抵感訓處分期間以3 年計算；又定執行刑中之1 罪或數罪
    應予折抵，其先執行刑事處分或保安處分者，以實際執行之
    日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分
    ；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期間不
    足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應於出監所
    、易科罰金執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保
    安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保
    安處分即免予執行；又受感訓處分人或受刑人、受保安處分
    人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安
    法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓
    處分，檢肅流氓條例施行細則第46條第4 項、第5 項後段、
    第7 項、第9 項亦分別定有明文。則感訓處分、刑事處分或
    保安處分得以相互折抵者，自限於同一行為，以免一罪遭受
    兩罰，若受裁定感訓處分之流氓行為，與刑事處分之犯罪行
    為不同，即二者行為互異，自無相互折抵之問題。
三、經查：聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓感訓案件，經
    本院於92年3 月31日以91年度感裁字第13號裁定交付感訓處
    分，經聲請人抗告後，為臺灣高等法院臺中分院治安法庭於
    92年5 月15日以92年度感抗字第40號駁回，且於92年5 月26
    日確定。上開流氓行為中，同時觸犯殺人未遂及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分，經本院以92年訴字第275 號判處有期
    徒刑6 年6 月併科罰金新台幣80000 元，案經臺灣高等法院
    臺中分院以93年上訴字第1621號判決駁回上訴確定，嗣與另
    違反槍砲彈藥刀械管制條例所判處之有期徒刑3 年、7 月及
    2 月15日，合併定應執行刑為有期徒刑9 年，自92年1 月14
    日起送台灣台東監獄岩灣分監執行迄今，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份、台灣苗栗地方法院檢察署96年執減更乙
    字第952 號檢察官執行指揮書等影本各1 紙在卷足憑，並經
    調閱本院91年度感裁字第13號檢肅流氓條例卷宗審核屬實。
    聲請人甲○○既自92年1 月14日起入監服刑迄今，經折抵羈
    押日數27日（羈押期間自91年9 月11日起，至91年10月7 日
    止）及在監服刑之日數，顯然其刑事處分之執行已逾3 年（
    之前聲請人聲請折抵感訓處分期間案件中，本院雖認定甲○
    ○自92年1 月14日起，至95年4 月10日止之在監期間，因係
    執行其他違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之刑期，不得算入
    折抵期間，應自95年4 月11日起算折抵日數乙節，原係以台
    灣苗栗地方法院檢察署94年執更乙字第476 號檢察官執行指
    揮書為依據，然該執行指揮書已被註銷，則聲請人所犯上開
    殺人未遂及其他違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件之刑期，
    已經混在一起，無從區分何者執行在先，故以有利於聲請人
    方面解釋，應認係自92年1 月14日起執行），已足以折抵感
    訓處分之3 年期間，揆諸前揭法條所示，本件聲請人甲○○
    聲請免予感訓處分之執行，為有理由，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    46條第4項、第7項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                   治安法庭法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
