【裁判字號】    97,苗簡,391
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第391號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  戊○○
被      告  乙○○
                      26號1.
            丁○○
            丙○○
                      06巷2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟肆佰捌拾貳元，及自民
國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之七點零二計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟肆佰貳拾陸元，及其中
新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰貳拾元，自民國九十五年六月三十日起
至清償日止，按年息百分之七點一三一計算之利息，暨自民國九
十五年六月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：（一）被告乙○○於88至91年間邀被告丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，分別與原告訂立放款借據6 筆，
    共向原告借款223, 353元。兩造約定本金自最後教育階段學
    業完成或服完兵役後滿1 年之日起，每個月為1 期，依年金
    法按月平均攤還本息。借款之利息按原告當時之基本放款利
    率加年息0. 5％即年息7.02％（94年10月1 日基本放款利率
    為6.52％）計算。倘債務人不依約償還本金時，債務即視為
    全部到期，且加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告
    乙○○自94年11月1 日起未依約清償，依約喪失期限利益，
    迄今積欠本金215,482 元及利息、違約金未清償；（二）被
    告乙○○復於91年邀被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與
    原告訂立放款借據，約定借用額度為780,000 元，原告依被
    告各學期動用額度，實際撥款共144,920 元。並約定本金自
    最後教育階段學業完成或服完兵役後滿1 年之日起，每個月
    為1 期，依年金法按月平均攤還本息。利息按中華郵政股份
    有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率減0.1 ％加碼1.5 ％
    計算。倘債務人不依約清償時，債務即視為全部到期，利息
    改為原告將被告借款轉列催收款項之日起，依原告當時之基
    本放款利率加年息0.5 ％即年息7.131 ％（95年6 月30日基
    本放款利率為6.631 ％）計算，並加計逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。詎被告乙○○自94年11月1 日起未依約清償，
    依約喪失期限利益，迄今尚欠本金144,920 元及利息、違約
    金等未清償。而被告丙○○、丁○○為被告乙○○之連帶保
    證人，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴。並聲
    明如主文第1 、2 項所示。
二、被告方面：被告3 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付；民法第273 條
      第1 項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1 人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定；
      民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明
      文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之就學貸
      款放出查詢單、放款借據、就學貸款撥款通知書、基本放
      款利率、教育部函文等件（卷第7 至29頁）為證。而被告
      3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加
      以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真
      實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      被告3 人連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
