【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第733號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用第1 、2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國91年
      12月25日執行完畢，至其刑事責任部分，經本院於91年7
      月19日以91年度訴字第70號判決，分別判處有期徒刑11月
      、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於91年8 月
      12日確定，於93年3 月13日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。甲○○仍未戒除毒癮，於上述強制戒治執行完畢後
      5 年內，因再犯施用第1 、2 級毒品案件，經本院於94年
      3 月24日以93年度訴字第529 號判決，分別判處有期徒刑
      1 年、7 月確定，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於
      94年4 月25日判決確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第
      1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月5 日中午12時許，在
      苗栗縣竹南鎮長青公園公廁內，以將海洛因摻入香菸（未
      扣案）內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
      另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時、
      地，以將甲基安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣案）內
      ，以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所
      員警，於97年4 月7 日下午2 時5 分許，在苗栗縣竹南鎮
      中英里保安林111 號，查獲毒品通緝犯顏宏岳時，適甲○
      ○在場，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情
      而自首，警方將甲○○帶回派出所徵得其同意後，對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表1紙。
（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯。
（四）銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第
      5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
