【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2715號、97年
度偵字第3299號），本院於中華民國97年9 月9 日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，
    如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院分
      別判處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月及8 月確定，嗣經法
      院裁定應執行刑為有期徒刑3 年2 月，甫於民國96年6 月
      26日因縮短刑期執行完畢（於所犯竊盜部分構成累犯）。
      猶不知悔改，復有下列之犯行：
 （1）丙○○與甲○○（俟到案後再行審結）2 人，於97年3 月
      15日中午1 時許，在苗栗縣竹南鎮龍山橋附近，發現從1
      部不詳車號貨車上掉落之白鐵管120 支（重49公斤）、電
      纜線20.8公斤（上開物品均係乙○○所有，乙○○於同日
      上午7 時10分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街312
      巷314 號其經營「台欣玻璃企業社」工廠內發現遭竊）後
      ，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，予以侵占
      入己，並各騎乘一輛機車，將上開物品，於同日下午2 時
      許，載至苗栗縣竹南鎮頂埔里8 鄰頂大埔5 號之「擴展商
      行」資源回收場，賣予不知情之張翠真，得款新台幣7230
      元，已朋分花用殆盡。嗣苗栗縣警察局竹南分局中港派出
      所員警接獲乙○○報案後，於97年3 月17日，至上開資源
      回收場發現乙○○失竊之物品，依該回收場出示之「廢棄
      物資源回收登記表」記載內容，循線查獲丙○○及甲○○
      2 人。
 （2）丙○○另基於為自己不法所有之意圖，於97年5 月6 日下
      午4 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路○ 段立陽大
      樓地下室，以自備鑰匙1 支（未扣案），竊取林月英所有
      由戊○○使用之車牌號碼ICQ-235 號重型機車，得手後供
      己代步使用，於同日下午5 時許，再騎回竊車地點附近停
      放。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警，調閱該大
      樓監視器錄影畫面，發現係丙○○竊取，遂通知丙○○到
      案說明，丙○○於97年5 月13日到該派出所後，向警方坦
      承上情。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第337條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
