【裁判字號】    97,苗簡,451
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第451號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號7號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰參拾參元，及其中新臺
幣壹拾肆萬貳仟柒佰伍拾玖元，自民國九十六年六月二十七日起
至清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，暨自民國九
十六年六月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關條而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定關於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，有原告提出之放款借據在卷可憑，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人蔡碧文於民國90年邀被告乙○○為連
    帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為290,000
    元，原告依被告各學期動用額度，實際撥款共計176,749 元
    。兩造約定利息自最後教育階段學業完成或服完兵役後滿1
    年之翌日起，由借款人負擔，每個月為1 期，依年金法按月
    平均攤還本息。若原告將該筆借款轉為催收款項，利息按原
    告當時之基本放款利率加年息0.5%即年息6.456 ％（96年6
    月27日基本放款利率為5.956 ％）計算。倘債務人不依約償
    還本金，債務即視為全部到期，並就遲延還本付息部分，加
    計逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎借款人蔡碧
    文自95年11月1 日起未依約清償，依約喪失期限利益，迄今
    積欠本金146,533 元、利息及違約金。原告履向蔡碧文催討
    均無結果，被告為蔡碧文之連帶保證人，爰依消費借貸、連
    帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；稱保證者謂當事人約定一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。次按數人負同一債務，
    明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶
    債務之債權人得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第272條第1
    項、第273條第1項分別定有明文。
  (二)本件原告主張訴外人蔡碧文於民國90年邀被告乙○○為連帶
    保證人，與原告訂立就學貸款契約，原告依被告各學期動用
    額度，實際撥款共計176,749 元。蔡碧文屆期未清償，被告
    為連帶保證人，應與其負連帶保證責任等情，業據原告提出
    與所述相符之放款借據（就學貸款專用）、基本放款利率表
    、就學貸款放出查詢單、撥款通知書等件為證。而被告經合
    法通知，未於言詞辦論期日到場爭執，復未提出書狀作任何
    聲明或陳述，本院審酌上開書證，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應給付原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
