【裁判字號】    97,拍,215
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第215號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、最新土地登記謄本。
二、聲請人所提附表所載之土地、建物標示多處與謄本不符，請
    釋明或更正之。
三、債權屆期未清償之證明文件。
四、聲請狀中事實及理由欄所述之「附表二」。
五、聲請人主張相對人未依約繳款債務視為全部到期之依據。
六、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
