【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        費者更生關懷協會）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8月15日聲請駁回之裁定撤銷。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查本院於民國97年7 月23日裁定命聲請人於收受裁定送達
    5 日內補正所得等資料，惟本院寄送裁定時信封內所附之補
    正裁定為另案（即97年度消債更字第63號裁定），此業據聲
    請人陳明，並提出另案（即97年度消債更字第63號裁定影本
    ）附卷可憑，應堪認為真實。本件聲請人既尚未收受本件補
    正裁定，則原以未補正為由而裁定駁回聲請人之聲請即為有
    誤，爰由本院撤銷原駁回聲請之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9     日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
