【裁判字號】    97,苗簡,734
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第734號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與黃昭鴻為男女朋友關係，因黃昭鴻曾有毒品前
    科，恐其未能脫離毒品誘惑，乃要求黃昭鴻主動至派出所自
    首，被告犯罪之目的、動機、手段、所生危害、生活狀況、
    智識程度及犯後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第165 條、第166 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
