【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年聲減乙字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號1、2、3 所示之罪，減刑詳如附件所載，
與附件編號4 所示業經減刑之犯罪所減之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、查本件受刑人犯如附件所示各罪，經判處如附件所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附件所示各罪，悉合於減刑條件，聲請就附
    件編號1 至3 部分（已執行完畢）與編號2 部分（業已減刑
    ）定其應執行之刑。
二、按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之
    聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察
    官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有
    94年度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621號裁定可資
    參照，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
