【裁判字號】    97,補,527
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第527號
原      告  甲○○
上列原告與被告杰楊貿易股份有限公司間塗銷土地抵押權登記事
件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事
由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即逕以抵
押權設定額核費，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣後庄里2 鄰光華北路68號
    ）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
