【裁判字號】    97,苗簡,384
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            97年度毒聲字第244號
聲  請  人  臺灣苗  栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林國華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（97年度聲觀字第195號），本院裁定如下：
    主    文
林國華施用第2級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒。
徐文滿於聲請觀察勒戒裁定期間，應留置於勒戒處所。
    理    由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同條
    例第20條第1項定有明文。
二、聲請意旨如附件所示之聲請書。
三、經查：本件聲請意旨經被告自白在卷，並有安非他命1 包
    0.35公克、分裝管、塑膠吸食管、吸食器各1 支扣案可證，
    應堪信為真實，從而本件聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例
    第3 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  刑事法庭    法  官   伍偉華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定，應於受收裁定後五日內向本院提起抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
