【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第366號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年7
月21日第一審判決（97年度訴字第366 號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97 年9
月2 日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，
限於本裁定送達後5 日內，補正提出載有具體理由之上訴理由書
，逾期未提出即以上訴不合法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
