【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  丁○○○○○○○
                        樓
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六０七九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣參拾壹萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1496號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣317,000 元為擔保，並經臺灣桃園
    地方法院以96年度存字第6079號擔保提存事件提存後，相對
    人甲○○部分經臺灣桃園地方法院96年度執全字第4600號實
    施假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制
    執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲
    ○○行使權利，惟相對人甲○○逾期而未行使權利；又聲請
    人並未對相對人丙○○及乙○○之財產為執行，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第1496號民
    事裁定、臺灣桃園地方法院96年度存字第6079號提存書、97
    年2 月1 日桃院永執96年執全七字第4600號囑託塗銷查封登
    記書、民事執行處97年8 月4 日桃院永執96年執全七字第46
    00號證明書、97年1 月16日苗栗南苗郵局第26號存證信函暨
    掛號郵件收件回執（以上均影本）等件為證，並經本院依職
    權調上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲
    請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲
    請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
