【裁判字號】    97,易,2721
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20269 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字
第7618號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○與乙○○於民國97
    年6 月25日16時許，在臺北縣中和市○○路404-1 號2 樓，
    因發生口角，乙○○遂基於傷害他人身體之犯意，拉扯甲○
    ○，致甲○○受有前臂挫傷之傷害。甲○○亦基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有左側腕、
    肘挫傷、頭部外傷、頭皮腫傷、左側足之表淺損傷、磨損或
    擦傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○2 人均涉犯刑法第
    277 條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○2 人均經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依
    照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告
    訴人甲○○、乙○○2 人業已達成和解，並均於97年9 月3
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出
上訴狀。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
