【裁判字號】    97,簡,7103
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二八七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載如附件：
    (一)犯罪事實第七行補充為「高地PUB 」，犯罪事實第九行、
      證據第一至二行「一萬四千六百九十元」均更正為「一萬
      四千八百九十元」，第五行「利益」更正為「所有」。
    (二)證據補充「查告訴人乙○○於偵查中指訴被告陳炯龍於九
      十六年九月四日至店內消費後表示九十六年九月五日領薪
      後再清償，惟被告於偵查中自承於九十六年九月四日之後
      待業中，並回臺南縣太平街住處、當時無業，也無錢給付
      等語，是被告明知已無足夠之金錢卻任意於告訴人店內消
      費，顯見被告有為自己不法所有之意圖，隱瞞自己無資力
      狀況而施詐消費之情事」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯同法第三百三
    十九條第二項之詐欺得利罪，惟上開二罪之法定刑既屬相同
    ，且仍在同一之社會基礎事實範圍內，對被告並無較不利或
    難以防禦之情形，故本院雖未告知被告係涉犯詐欺取財罪嫌
    ，仍得依刑事訴訟法第三百條之規定，變更起訴法條逕予處
    斷。爰審酌被告多次明知自己無消費能力仍至他人店內詐騙
    消費，有臺灣臺南地方法院以九十二年度簡字第五○○號、
    臺灣高雄地方法院以九十七年度審簡字第三三○六號判決，
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可參，其一再為
    相同類型之詐欺犯行，未予尊重他人財產權利，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所得，否認犯行之犯後態度，暨
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
