【裁判字號】    97,交簡,3998
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月1 日下午4 時許，在臺北
    縣板橋市○○路參加喜宴飲用威士忌酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼5D-8548 號自用
    小客車離去，於同日晚間10時32分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路○ 段51號前，因不勝酒力，且未注意駕車應行駛於路線
    內，而擦撞停於路旁停車格內、由郭建均所使用之7031-JG
    號及由張朱男所使用之DL-7150 號自用小客車，致使自己受
    傷，經送醫後抽血檢驗，驗得其血液中酒精濃度為271.4MG
    /DL 毫克（換算後呼氣酒精濃度值為1.35MG/L），始查知上
    情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告經送醫
    救治抽血檢驗後驗得其血液中酒精濃度為271.4MG/DL毫克（
    換算後呼氣酒精濃度值為1.35MG/L），亦有衛生署臺北醫院
    檢驗科急診檢驗檢驗結果一紙在卷可憑，堪認被告自白應與
    事實相符。經查，按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款有明文規定，法務部前於88年5 月10日邀集司法院
    刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察
    大學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所
    實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得
    認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常
    人之十倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可
    資佐證；又酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或百
    分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100
    亳克/ 公升或百分之0.1 ）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，至呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時（約合體內血液中酒精濃度200 亳克/ 公升或
    百分之0.2 ）屬中度中毒症狀，出現步態不穩、噁心嘔吐精
    神混惑不清晰之狀況，此分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據，且被告到場處理交通事
    故之警員詢問時，有「意識模糊，注意力無法集中、查獲、
    測試或訊問過程中有昏睡叫喚不醒」等異常狀態，並因不勝
    酒力致撞擊路旁停放於停車格內郭建均使用之7031-JG 號及
    張朱男使用之DL-7150 號自用小客車，有臺北縣政府警察局
    新莊分局交通分隊製作之刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各一份及現場照片十八幀等在卷可查，足堪認被告
    當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車
    ，已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為交通事
    故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒後不開
    車之觀念及違法性，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導
    ，已為社會大眾所共知，被告明知酒後駕車係為違法，竟置
    若罔聞，於酒後血液中酒精濃度為271.4MG/DL毫克（換算後
    呼氣酒精濃度值為1.35MG/L）而不能安全駕駛之情形，仍貿
    然駕駛汽車上路，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡
    本次因其酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  185- 3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
