【裁判字號】    97,易,2727
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第11800 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告（即告訴人）乙○○於民國97
    年3 月17日14時30分許，在臺北縣永和市○○街80號天主教
    會耕莘醫院永和分院內，與被告（即告訴人）甲○○因故發
    生口角，竟分別基於傷害他人身體之犯意，各以徒手方式，
    互相毆打，致被告乙○○受有臉下唇之挫擦傷合併左側門牙
    斷裂之傷害，被告甲○○受有頭顱、左臉頰、左手背挫瘀傷
    、左肘、左膝右足趾1 至2 趾多處挫傷等傷害。案經告訴人
    乙○○、甲○○分別提出告訴，因認被告二人均涉犯刑法第
    27 7條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○各別告訴被告甲○○傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二
    人於97年9 月8 日均具狀撤回其等告訴，此有聲請撤回刑事
    告訴狀2 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
