【裁判字號】    97,聲,3700
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名沈志偉.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年執聲字第1872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○（原名沈志偉）前因於民國92、93年間
    分別犯(1)持有第一級毒品罪、(2)施用第二級毒品罪，經臺灣
    高等法院94年度上易字第576 號刑事判決分別判處有期徒刑
    六月、六月；次於94年間犯(3)轉讓第一級毒品罪，經本院94
    年度訴字2090號刑事判決判處有期徒刑二年；復於同年間犯
    (4)施用第二級毒品罪，經本院94年度簡字第5319號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月；又於同年間犯(5)持有第一級毒品罪
    、經本院96年度易字第200 號刑事判決判處有期徒刑十月；
    再於95年間犯(6)施用第二級毒品罪，經本院95年度易字第44
    9 號刑事判決判處有期徒刑七月；另於同年間犯(7)持有第一
    級毒品罪，經本院96年度易字第200 號刑事判決判處有期徒
    刑八月。上開(2)至(7)罪，經本院96年度聲減字第1172號裁定
    減刑後，並就(1)至(3)所示三罪，定應執行為有期徒刑二年四
    月，就(5)至(7)所示三罪，定應執行為有期徒刑十一月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，並與上開(4)所示之罪減刑
    後之刑，接續執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於97年8 月28日以法矯司字第
    0970906619號函核准假釋，而刑期終結日期原為98年7 月18
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數32日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年6 月16日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
