【裁判字號】    97,簡,5840
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16219 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行補充更正為：「乙○○因年輕氣盛，與素不相識之甲○○
    不慎發生身體的輕微碰撞而心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    」，及證據清單(二)、(三)補充更正為：「(二)、證人即告訴人甲
    ○○於警詢及偵訊時具結之證述。(三)證人吳樹德於警詢及偵
    訊時具結之證述。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因不慎與素不相識之告訴人甲○○發生
    身體的輕微碰撞而心生不滿，徒手毆傷告訴人，其犯罪之動
    機、目的、手段實屬可議，且迄今尚未賠償告訴人所受之損
    害，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其素行尚可，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
