【裁判字號】    97,聲,2147
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2147號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院97年度裁全字第1831號民事裁定，曾提供面額新
    台幣（下同）10萬之中央政府建設公債甲類第1 期登錄債券
    為擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因本案
    訴訟經臺灣臺北地方法院以97年度北簡移調字第315 號清償
    債務事件調解成立在案，且聲請人亦已定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。並
    提出本院97年度存字第1327號提存書、97年度聲字第1485號
    函、臺灣臺北地方法院97年度北簡移調字第315 號調解筆錄
    等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件兩造間臺灣臺北地方法院97年度北簡移調字第31
    5 號清償債務事件，已於97年5 月13日調解成立，相對人願
    給付聲請人79,117元，及自96年12月11日起至97年1 月10日
    止，按年息18.25%計算之利息，暨自97年1 月11日起至清償
    日止按年息20%計算之利息；相對人願給付聲請人60,072 元
    ，及自97年5月1日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息
    ，業經本院依職權調取前開卷宗查明無訛；而聲請人所聲請
    之前開准予假扣押裁定，係准聲請人得對於相對人之財產在
    145,926元之範圍內，得假扣押，兩者間之差距約為6,737元
    ，此即為相對人所可能受之損害而應由聲請人負責賠償之範
    圍，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅，合先敘
    明。本件亦未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，復查
    聲請人係依前開准予假扣押裁定向本院聲請以97年度執全字
    第1094號假扣押執行程序扣押相對人之財產，嗣聲請人於97
    年8 月28日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於97
    年6 月12日即向本院聲請發函通知相對人行使權利，亦據調
    閱本院97年度聲字第1485號聲請催告行使權利卷查明無訛，
    按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保
    利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未
    確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執
    行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲
    請人既係於撤回假扣押執行程序前即聲請本院發函通知相對
    人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款後段所定之要件不符。綜上所述
    ，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
