【裁判字號】    97,簡,7730
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及所犯法條欄所載被告甲○○之前科、累
    犯紀錄應予刪除；另證據應補充：「臺北縣政府警察局三峽
    分局三峽派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告先後所犯二次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
