【裁判字號】    98,簡,7070
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第4 行至第
    5 行「行車執照、玉山銀行國民旅遊卡、合作金庫金融卡及
    郵局金融卡」應補充為「車號5FR-081 號行車執照、玉山銀
    行國民旅遊卡（帳號0000000000000000號）、合作金庫金融
    卡（帳號0000000000000 號）及郵局金融卡（帳號00000000
    000000號）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，其犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物價值（包含現金新台幣1,200 元
    、上開行車執照1 張及金融卡3 張），及犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日
                    刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
