【裁判字號】    97,交簡,4562
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.64毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，致擦撞由王秀蓮駕駛之自用小客車，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好、緩起
    訴後未履行義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第246號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉○○街80號
                        居臺北縣樹林市○○路29號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告前因公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分，被告於緩
起訴期間內違背緩起訴處分應履行事項，經依職權撤銷緩起訴處
分，本件嗣經偵查終結，認為宜改以聲請簡易判決處刑，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月30日17時30分許起至18時許止，在臺
    北縣林口鄉○○路與仁愛路上之某工地內飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼F2A-
    99 5號機車，沿臺北縣林口鄉○○路往東湖路方向行駛，嗣
    於同日18時40分許，行經臺北縣林口鄉○○路76巷口時，因
    不勝酒力，不慎擦撞由王秀蓮（未受傷）所駕駛之車號7028
    -KM號自小客車，嗣為警據報前往現場處理對甲○○施以酒
    精呼氣測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.64MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北
    縣政府舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    及車損照片4張在卷可稽。按酒精使用後，一方面對人身體
    之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一
    方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、經強光照射
    後恢復視力的能力、監視四周的注意力等直接影響駕駛能力
    的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅
    。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88
    檢字第1669號函足參。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每
    公升0.64毫客，又擦撞他車肇事，其已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  李  彥  霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
