【裁判字號】    97,簡,7546
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        97年度簡字第7546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11447號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    中和分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和分局安平派出所
    扣押物品目錄表及現場照片6 張」為證據外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良
    風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至
    扣案之象棋1 副及骰子2 顆均係當場賭博之器具，賭資新臺
    幣300 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
