【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第33號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國97年4 月14日所為第一審確定簡易判決（97年度簡字第
2700號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：受判決人甲○○因施用第二級毒品，於
    九十六年十二月六日凌晨四時五分許，在臺北市帝華旅館內
    為警查獲持有甲基安非他命五包、吸食器，並接受員警採尿
    後，在員警移送臺灣臺北地方法院檢察署訊問前，於同日下
    午二時三十分許，另經臺北市政府警察局萬華分局偵查隊通
    知接受訊問，因受刑人於當日凌晨為警查獲後至下午萬華分
    局偵查隊訊問時止，未有施用毒品，故於萬華分局偵查隊訊
    問時，否認有施用毒品犯行，並再次接受採尿，亦即於同一
    日內接受二次採尿，送驗結果當然均會呈毒品陽性反應。因
    而前者第一次採尿結果經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，並經臺灣高等法院以九十七年度上易字第一二七八
    號判決確定，但第二次採尿結果，竟又經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二二六四號聲請簡易判
    決處刑，並經本院以九十七年度簡字第二七００號簡易判決
    確定，造成受判決人一次犯行遭二次處罰。故本院九十七年
    度簡字第二七００號判決顯然違法，爰聲請再審本院九十七
    年度簡字第二七００號刑事簡易判決一案等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四二九條、第四三
    三條分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判
    決」之繕本（最高法院八十二年度台抗字第三八八號、第五
    三二號裁定意旨參照）。且刑事訴訟法再審編並無準用同法
    第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院
    應先命為補正（最高法院八十八年度台抗字第四一六號裁定
    意旨參照），即縱然漏未提出原確定判決之繕本或證據，法
    院亦毋庸命為補正。次按受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四三三條規定裁
    定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理
    由，最高法院九十年度台抗字第三八五號判決意旨可資參照
    。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第二二六四號聲請簡易判決處刑，經本院於九十七年四
    月十四日以九十七年度簡字第二七００號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日確定，固有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可參。惟聲請人並未提出該
    第一審之「確定判決」即本院九十七年度簡字第二七００號
    判決書繕本，僅提出另案臺灣高等法院九十七年度上易字第
    一二七八號刑事裁定書一件，揆諸前開說明，其聲請再審之
    程序違背規定，且無須命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
