【裁判字號】    97,易,2729
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21394 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：97
年度簡字第7713號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告乙○○之行為
    ，係犯刑法第354 條毀損器物罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
刑事訴訟法第303條
案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
一、起訴之程序違背規定者。
二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。
三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤
    回或已逾告訴期間者。
四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背
    第 260 條之規定再行起訴者。
五、被告死亡或為被告之法人已不存續者。
六、對於被告無審判權者。
七、依第 8 條之規定不得為審判者。
刑事訴訟法第307條
第 161 條第 4 項、第 302 條至第 304 條之判決，得不經言
詞辯論為之。
刑事訴訟法第452條
檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451 條之 1
第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
