【裁判字號】    97,交簡,4012
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由，除補充更正如下，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  1.事實部分：甲○○係於民國97年6 月21日20時許，在台北縣
              蘆洲市○○路、信義路附近某攤位飲酒後，已處
              於不能安全駕駛動力交通工具狀態，仍駕駛輕型
              機車。
  2.證據部分：尚有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
              1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力皆具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性；爰
    審酌被告有妨害自由、過失致死、恐嚇、詐欺等前科，素行
    不佳，又甫於97年4 月26日、同年6 月3 日均因酒後駕車，
    分別經判處罰金新台幣20,000元、有期徒刑2 月，明知其危
    險性，詎仍漠視己身安危，更罔顧公眾行之安全，於同月下
    旬再次服用酒類，在酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，而處於不能安全駕駛動力交通工具狀態下，駕駛輕機車上
    路，於他人之生命安全造成巨大危害；然犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
