【裁判字號】    97,消債更,1205
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1205號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債之情事，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）557,982 元，消費者債務清理條例施行
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與其最大債權金融機構寶華商業銀行成立協
    商，雙方約定聲請人自民國95年7月起，分72期，利率5.00%
    ，每月清償9,280元直至全部清償為止；惟其每月收入為20,
    000元扣除協商月付金後，僅剩10,720 元可供運用，而其配
    偶吳雪梅月入31,275元，因此即使全家月支出約46,186元，
    仍可勉強支應協商款項，但在繳交7 期後，聲請人配偶於前
    婚姻所生之二子女，原由其前夫扶養，但因其前夫目前經濟
    發生困難，聲請人配偶吳雪梅遂與其前夫賴景章協議月付10
    ,000 元以扶養該二子女，因此乃向陳玟卉借款120,000元，
    並約定每月清償5,000 元，致其履行協商條件顯有重大困難
    ，係有不可歸責於己之事由，懇請鈞院裁定開始更生云云。
三、查聲請人曾經參加銀行公會會員債務協商機制，固得據其提
    出之銀行公會協議書、無擔保債務還款計畫、聯徵中心之債
    權人清冊足堪為證，惟聲請人陳稱協商成立後還款7 期，嗣
    因配偶增加須支出扶養前婚姻所生之子女一節，並未提出任
    何實證以供本院審認，前經本院於97年8月20 日裁定聲請人
    就不可歸責於己致無法履行協商條件提出相關證明，該裁定
    於97年8月25 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽，詎聲請人迄今猶未補正，是聲請人既曾參與債務協商程
    序，未具體提出有何不可歸責於己之事證，即向本院聲請更
    生，已屬聲請更生之要件不備。況聲請人陳稱其每月收入約
    2 萬元，扣除每月應依協商清償金9280元後，尚有1 萬7208
    元可供運用，已逾內政部96年9 月6 日台內社字第09601394
    39號公告之每月每月最低生活費9,829 元，並無不能維持生
    活之情事，而聲請人之配偶與其前夫所生之子女，聲請人並
    無扶養之義務，則聲請人之配偶就其與前夫所生子女所增加
    之支出，對於聲請人之償債能力並不生影響，不能認係不可
    歸責於聲請人而得毀諾協商之事由。揆諸首開規定，自應駁
    回本件更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則本院先
    前所為保全處分之裁定即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
