【裁判字號】    97,聲減,464
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第416 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 及3 所示之罪，均減刑，詳如附表編號2
及3 所載。附表編號2 及3 所示之罪減刑後所處之刑，與附表編
號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表編號1 至3 所示之
    罪，經判處如附表編號1 至3 所示之刑（除附表編號1 之所
    犯法條欄應更正為「刑法第196 條第1 項」，附表編號2 之
    偵查（自訴）機關年度及案號應補充為「臺灣士林地方法院
    檢察署89年度毒偵字第1800號、90年度毒偵字第617 號、臺
    灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵字第636 號、1986號移送
    併辦」外，餘如附表所載；又受刑人所犯附表編號1 至2 所
    示之罪，前經臺灣高等法院以91年度聲字第593 號裁定定應
    執行有期徒刑3 年6 月確定在案），均經確定在案。次查受
    刑人於如附表編號1 至3 所示案件罪刑經入監接續執行後，
    於95年7 月27日假釋出監，嗣受刑人因於假釋期間內更犯幫
    助詐欺取財罪，經本院於97年5 月27日以97年度易字第652
    號判決判處有期徒刑4 月確定，上開假釋業經撤銷獲准，而
    應再入監執行殘刑11月又3 日等情，有如附表編號1 至3 所
    示刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部97年
    8 月6 日法矯決字第0970028604號函文及臺灣澎湖監獄報請
    撤銷假釋報告表各乙件在卷可憑，是檢察官聲請就受刑人附
    表編號1 至3 所列未執行完畢之罪中，其所犯如附表編號2
    及3 所示之罪之犯罪時間，在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號2 及3 所示之罪與附表
    編號1 所示不得減刑之罪定其應執行刑，於法尚無不合，應
    予准許。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科
    折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資
    參照。上受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，係犯刑法第
    196 條第1 項意圖供行使之用而收集偽造通用紙幣罪，非為
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，不得易科罰金
    ，是將附表編號1 所示之罪與附表編號2 及3 所示之罪併合
    處罰之結果，本院於定附表編號1 至3 所示刑罰之應執行刑
    時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
