【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1187號
聲  請  人
即  債權人  甲○○即林佩蓉之.
相  對  人
即  債務人  大集交通有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第二○一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物安泰商業銀行定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹
張（號碼：ＢＡ0000000）、中國農民銀行定期存單，面
額新臺幣拾肆萬元券壹張（號碼：ＦＣ五五六四一五），合計
新臺幣壹佰拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為事件，前依
    本院87年度裁全辰字第1973號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金新臺幣（下同）1,340,000 元後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷本院87年
    度裁全辰字第1973號假扣押裁定，並撤回本院87年度執全字
    第1517號假扣押強制執行，並依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年
    度聲字第776 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院97年度全聲字第58號民事裁定暨確
    定證明書、本院87年度存字第2019號提存書、民國97年2 月
    19日板院輔87執全辰字第1517號函、97年4 月7 日板院輔民
    誼97年度聲字第776 號函等件影本各1 份，以及繼承系統表
    、林佩蓉除戶戶籍謄本、甲○○戶籍謄本等正本各1 份為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：前開假扣押債權人原為林佩蓉，嗣債權人林佩蓉業於
    民國89年11月16日死亡，本件聲請人甲○○為其法定繼承人
    ，且無拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表、除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本各1 件在卷可證，並有臺灣高雄地方法
    院家事庭97年8 月6 日雄院高97團字第36085 號函、台灣台
    北地方法院97年9 月3 日北院隆家家97科繼874 字第970004
    90號函各1 紙附卷可稽。次查林佩蓉前聲請本院於87年7 月
    21日以87年度裁全辰字第1973號裁定准予假扣押，林佩蓉並
    據以聲請本院以87年度執全字第1517號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於97年2 月4 日具狀
    向本院民事執行處撤回上開假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人於訴訟終
    結後，聲請本院催告相對人行使權利，經本院於97年4 月7
    日板院輔民誼97年度聲字第776 號函催告相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人逾期至今迄未行使
    權利等情，亦有臺灣高雄地方法院97年7 月10日雄院高文字
    第0970001871號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
