【裁判字號】    97,簡附民,103
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度簡附民字第103號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件（偵查案號：97年度偵字第5004號，本院審
理案號：97年度易字第1846號），經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均引用附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告方面：請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    援引鈞院97年度易字第1846號（即原97年度簡字第3065號）
    背信案件刑事訴訟程序所為之答辯及提出之證據。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴背信案件，業經本院判決無
    罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴及假執行之
    聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法?官  林淑婷
                                      法?官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
