【裁判字號】    97,簡,5110
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○均係從事餐飲業之鄰居關係，因細故而發生
    口角，甲○○竟基於傷害之犯意，於民國96年11月19日上午
    7 時20分許，在臺北縣三重市○○路○ 段290 號前，打傷乙
    ○○左上臂，致乙○○受有左上臂瘀傷之傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）現場照片6張。
（四）診斷證明書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人間僅因細故，竟不循平和解決之道，而為本件傷害
    犯行，兼衡其素行尚佳，及智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、告訴人因此所受傷勢尚屬輕微，兼衡被告犯後猶否認犯
    行，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
