【裁判字號】    97,聲,3711
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第六七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六○○一二八二
    號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執
    字第三四九二號案件執行時逃匿，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十七年四月二十五日以丙○榮己緝字第○二
    五一七號發布通緝書，又具保人經通知亦未能遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證
    金收據影本各一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
