【裁判字號】    97,訴,3447
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5405號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉有施用第一級毒品罪嫌，經檢察官於民
    國97年7 月26日向本院提起公訴，並於同年8 月8 日繫屬於
    本院等情，此有上開起訴書、臺灣板橋地方法院檢察署97年
    8 月8 日乙○慎盈97毒偵5405字第87387 號函上本院之收狀
    戳在卷可按。惟查，被告已於97年7 月1 日偵查中死亡，此
    有臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書及法務部戶役政
    連結作業系統查詢表各1 紙附卷為憑，揆諸前揭說明，應為
    不起訴之處分，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
