【裁判字號】    97,交簡,4189
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七三九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十六年十月二十六日騎乘車
    牌九ＨＡ－一二二號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往三
    重方向行駛，於中正路與中港路口處，因與同向行駛欲左轉
    中港路由黃順和所騎乘之車牌Ｎ二Ｒ－六二一號重型機車發
    生輕微碰撞，乃尾隨黃順和欲與其理論，然甲○○本應注意
    不得跨越行車分向線併行競駛，及應注意兩車併行之間隔並
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然光線，
    路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能注意之情
    形，竟仍疏於注意及此，先與黃順和之機車未保持安全距離
    而併行於中港路上，嗣於同日八時四十六分許，在中港路九
    十三號前（劃有黃色虛線之行車分向線），貿然跨越行車分
    向線至對向車道欲與黃順和駕駛車輛併行，致不慎撞及對向
    車道由蔡鎮宇所騎乘並搭載乙○○之車牌ＬＬＪ－二○○號
    重型機車，蔡鎮宇與乙○○因之人車倒地，乙○○並受有臉
    部擦挫傷、左手、左膝擦挫傷、頭部外傷及右上正門齒搖晃
    及小移位等傷害。甲○○於偵查機關未知悉其犯罪前，即向
    前來處理之員警坦承為肇事者自首犯行，案經乙○○訴由臺
    北縣警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於偵查中固坦承有上開跨越行車分向線行駛之事實，惟
    辯稱係因與黃順和之機車併行時距離太近，黃順和向左靠過
    來導致伊左偏行駛而跨越行車分向線，才會撞及蔡鎮宇之機
    車云云。經查，上開犯罪事實，業據證人乙○○、蔡鎮宇、
    黃順和於警詢及偵查中證述明確，復有衛生署臺北醫院第0
    000000號診斷證明書、康福牙醫診所診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場
    照片在卷可稽。按「在劃有行車分向線之路段，超車時得駛
    越，但不能併行競駛」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施」道路
    交通安全規則第九十七條第一項第三款、第九四條第三項分
    別定有明文，是被告於行車時自應遵守上開規定，不可恣意
    與其他車輛併行未保持安全距離甚而越線行駛，在遇有突發
    狀況時，更應隨時採取煞車或減速等必要之安全措施，且依
    當時情形，被告復無何等不能注意之情事，其猶貿然採取前
    述駕駛行為，存有過失已甚顯然，此既與被害人所受傷害間
    存有相當因果關係，本案罪證即明，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發
    覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已
    足，至於嗣後對於阻卻責任之事由有所辯解，乃辯護權之行
    使，不能據此即認其先前之自首失其效力（最高法院九十二
    年度臺上第七二五四號判決要旨參照）；本件被告於偵查犯
    罪機關未察覺其犯行前，於警方至現場處理時，即承認為肇
    事人自首犯罪並接受裁判，有新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一紙在卷可按，爰依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行良好、過失之程度、告訴人之
    傷勢，兼衡其犯後態度，暨未能與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    交通法庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
