【裁判字號】    97,簡,7215
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17013 號、97年度偵字第21233 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點肆貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告
    素行非佳，為高中畢業之智識程度，其明知海洛因係經公告
    禁止持有之第一級毒品，竟仍予以持有，惟犯後尚能坦承犯
    行、態度尚可及其持有毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案海洛因1 包（驗
    餘淨重0.4288公克），屬第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
