【裁判字號】    96,重智,10
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重智字第10號
原      告  南茂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
複代 理 人  李傑儀律師
            陳威如律師
            黃慧婷律師
被      告  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院九十六年度重智字第十號損害賠償
等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查南茂科技股份有限公司及華東承啟科技股份有限
    公司等2 人間請求損害賠償等（專利權）事件，認有指定技
    術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產
    法院指派王耿斌技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華
    民國97年9 月3 日智院真技字第0970000112號函附卷可參，
    揆諸上開說明，爰裁定由王耿斌技術審查官於本院96年度重
    智字第10號損害賠償等（專利權）案件執行智慧財產案件審
    理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                       民事第一庭   法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
