【裁判字號】    97,簡,6966
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
          （越南籍）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19889 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，證據欄應補充：「被告乙○○於警詢
    及偵查中固坦承其確有於前揭時、地，進入家樂福量販店購
    物及離開時將LOREAL抗皺淡斑精華1 瓶與王樣環保餐具組1
    組置於包包未加以結帳等情屬實，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：因為化妝品、餐具是在一樓拿的，伊想到一樓再結
    帳，所以伊只拿杯子出來結帳云云。惟查，前揭犯罪事實，
    業據告訴代理人甲○○於警詢時指述明確，並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 紙、起獲贓物照片2 幀等附卷可
    稽。再者，被告乙○○於警詢時陳稱：伊是想再去買蛋後再
    一起去結帳云云，嗣於偵訊時復改稱：因為化妝品、餐具是
    在一樓拿的，伊想到一樓再結帳，所以伊只拿杯子出來結帳
    云云，是以被告對其並未一併結帳之理由所作供述前後不一
    ，則是否係其所言稍後再一併結帳之事實乙節，著實令人啟
    疑。末查，LOREAL抗皺淡斑精華1 瓶與王樣環保餐具組1 組
    等財物價值共新臺幣（下同）855 元，而檢察官當庭檢視被
    告皮包僅有845 元（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第19889 號卷第23頁），顯不足支付購入上開財物所需費用
    ，足認所辯顯屬事後畏罪卸責之詞，尚不足採。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、對被害人所
    生財產上之損害尚輕微、惟犯後仍否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
