【裁判字號】    97,拍,1661
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1661號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人張仲清前於民國93年10月8 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）10,500,000元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人戊○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○繼承如
    附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不
    因此受影響。茲債務人對聲請人負債10,500,000元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張其辦理限定繼承當時案外人康瑞公司並未向法
    院登錄任何被繼承人與其之合作開發合約，故相對人對申請
    案之申請進度為何並無法確定，然康瑞公司一再寄發存證信
    函要求相對人不得對該申請案進行阻擾或申請停止及不得買
    賣土地等語，相對人亦如此處理，因此該申請案是否有申請
    或不實之行為或開發申請不核可等，應由康瑞公司確認該申
    請案未送件或申請不核可或已遭退件等，相對人對其177 號
    土地拍賣與否將尊重聲請人之權利等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
