【裁判字號】    97,簡,7739
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行至第五行之記載：「之支票已交付乙
    ○○，做為購買預伴混泥土之貨款並未遺失，因不滿乙○○
    所交付之水泥硬度不足，而不欲付款」應更正為：「之支票
    已交付黃耀濃（嗣黃耀濃將該支票交付與乙○○以為支付貨
    款），做為購買預伴混泥土之貨款並未遺失，因不滿黃耀濃
    所交付之水泥硬度不足，而不欲付款」；另證據應補充：「
    支票影本1 張及證人黃耀濃於警詢及偵查中之證述」外，餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪，
    即偵查中自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審
    酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好，其明知支票並未遺失，僅因黃耀濃給
    付貨物之瑕疵即基於未指定犯人誣告之犯意，向銀行辦理其
    簽發之支票票據遺失掛失止付，並填具遺失票據申報書，申
    報上開支票遺失，經銀行轉由臺灣票據交換所，向警察機關
    請求協助偵辦犯罪，造成合法執票人受有刑事偵查之危險，
    損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使與發動
    ，浪費司法資源。惟被告犯罪後自白犯罪，足見已有悔悟之
    意，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典
    ，其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
