【裁判字號】    97,簡,7791
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11426
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案十字螺絲起子壹支沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案十
字螺絲起子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○因欠缺代步工具，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十七年四月四日晚間十一時許，在臺北縣板橋
    市○○路三０四號前，見甲○○所有之車號ＧＶＸ－八四七
    號重型機車之鑰匙插於電門，認有機可趁，即以該鑰匙發動
    機車引擎，竊取得手後供己代步之用。丙○○又因缺錢花用
    ，另意圖為自己不法之所有，於翌日（即九十七年四月五日
    ）凌晨一時許，騎乘上開所竊之機車，至臺北縣土城市○○
    街四十六號前，並攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅且具有危險性而得作為兇器之十字螺絲起子一支，撬開乙
    ○○在上址騎樓擺放之電動娃娃車投幣箱（所涉毀損罪嫌部
    分，未據乙○○提起告訴），著手竊取該投幣箱內錢幣之際
    ，適員警經過該處並表明警察身分，丙○○始未得逞而逃逸
    ，仍於同日（四月五日）凌晨一時二十分許，在土城市○○
    街二十六號前為警逮捕查獲，當場扣得上揭其所有之十字螺
    絲起子一支，並於同日上午十一時三十分許，經丙○○帶同
    警方在土城市○○街六十四號前起獲上開車號ＧＶＸ－八四
    七號重型機車。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於偵查
    中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢之證述。
(三)車號ＧＶＸ－八四七號重型機車之代保管條、車籍查詢資料
    各一件；上開電動娃娃車現場及起獲上開機車現場照片共十
    四幀。
三、查被告竊取上開電動娃娃車時所攜帶之十字螺絲起子，係尖
    端銳利之金屬材料製作且材質堅硬之器物，此有上開扣案物
    之照片一幀在卷可稽，足認被告若持上開工具攻擊人體，客
    觀上足以對人之生命、身體構成危害，應屬刑法第三百二十
    一條第一項第三款之兇器無訛。又竊盜罪既遂與未遂之區別
    ，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準。查被告
    持扣案之十字螺絲起子撬開電動娃娃車之投幣箱，著手竊取
    投幣箱內之錢幣時，適為警員經過發現而查獲等情，業據被
    告供明在卷，顯見被告就所欲竊取之投幣箱內錢幣，並未移
    入其實力支配下，則被告此部分竊盜行為尚未既遂，應屬竊
    盜未遂階段。核被告竊取車號ＧＶＸ－八四七號重型機車之
    行為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；又其竊
    取上開電動娃娃車投幣箱內錢幣之所為，係犯刑法第三百二
    十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    上述竊盜電動娃娃車投幣箱內錢幣之犯行，已著手於竊盜犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項
    規定減輕其刑。又被告所犯上開普通竊盜、攜帶兇器竊盜未
    遂罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末按自首，係
    以對於未發覺之犯罪自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應
    於有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自
    首犯罪，且接受裁判，兩項要件兼備，始得依刑法第六十二
    條前段自首之規定減輕其刑（最高法院八十六年度台上字第
    一九五一號判決採同一意旨）。本件被告丙○○於警詢時，
    經員警詢問其是否另涉及其他刑案，被告供稱：我另涉嫌機
    車竊盜案等語，並經其帶同警方在土城市○○街六十四號前
    起獲上開車號ＧＶＸ－八四七號重型機車等情，有起獲上開
    機車現場照片在卷可稽，是被告雖先主動向承辦警員辛金財
    供承上述竊取車號ＧＶＸ－八四七號重型機車之犯行，惟被
    告於本案通常程序審理中經傳喚、拘提無著，嗣經發布通緝
    後，始於九十七年七月五日凌晨一時四十分許在臺北縣板橋
    市○○路一七五號為警緝獲到案始經警緝獲到案，有上開警
    詢調查筆錄及本院之送達證書、拘提報告書、通緝書等附卷
    可憑，茲被告於上開時地為警查獲時主動告知其上述竊取車
    號ＧＶＸ－八四七號重型機車之犯行，顯見被告已明知其有
    竊盜案件尚待法院審理，乃被告經本院依法傳喚、拘提無著
    ，嗣經本院依法通緝，被告始於上開時地為警緝獲到案，並
    經本院交保釋放後，復經本院於九十七年八月二十七日、九
    月三日依法傳喚、拘提被告無著，亦有本院之送達證書、拘
    提報告書在卷可稽。綜上足認被告於本院審理中既已逃匿，
    即無接受裁判之意思，其所犯竊取車號ＧＶＸ－八四七號重
    型機車之犯行，核與自首之要件不合，併予敘明。本院審酌
    被告竊取他人機車，並攜帶兇器行竊財物，對於社會治安造
    成之危害，及被告犯罪之動機、目的、手段、各該被害人所
    受之損害，兼衡被告高職畢業之智識程度（見被告警詢筆錄
    ），及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案十字螺絲起子一支，為被告所有供其竊取電動娃娃
    車投幣箱內錢幣犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第二
    項、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
