【裁判字號】    97,交簡,4055
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳平順.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中均坦承
    不諱，又被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為
    0.76MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽。依交通部
    運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），血液中酒精濃度到達0.03 %至0.05 %時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃
    度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    ，血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度
    超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。經查，本件被告之酒精測定值為呼氣0.76MG/L，換算血液
    中酒精濃度值為0.152%，其駕駛能力所受之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再佐以被告駕
    車對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，且有蛇行，車身搖
    擺不定，時而加速、時而突停，車輛行徑偏離常，時而加速
    ，時而突停之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷可按。足證被告為警查獲當時，其正常駕駛能力
    已受酒精影響，達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於
    法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌
    被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        交通法庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
