【裁判字號】    97,簡,7510
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充被告構成累犯之
    前科紀錄為：「甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院於93年1月16日以92年度訴字第2559號判決，判處有
    期徒刑10月，入監服刑後於94年3月27日縮刑期滿執行完畢
    。嗣於94年間，因施用毒品案件，經本院於94年12月30日以
    94年度訴字第2844號判決，判處有期徒刑7月，入監服刑後
    於96年2月19日縮刑期滿執行完畢（以上於本案構成累犯）
    。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如上犯罪事實欄所補充之論罪科刑執行情形，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。又被告先後2次毆打告訴人，時
    隔數日，犯罪手段不同，堪認該等2次犯行，其犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙○○係同
    事關係，僅因細故糾紛，不思以理性、合法之方式解決，反
    以暴力相向，其行為對於告訴人所造成之傷害程度，兼衡被
    告之素行、智識程度，及被告犯罪後之態度，迄未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應
    執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以
    傷害告訴人之裝有鐵釘之信封袋1 個，並未扣案，且無法證
    明係被告所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第943號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷5之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴
    字第2844號判處有期徒刑7月確定，於民國96年2月19日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於傷害之犯意，先於96年
    12月19日上午某時許，在臺北縣新莊市○○路、中山路口之
    某工地內，以徒手毆打其同事乙○○，當場造成乙○○受有
    左顳顎關節挫傷之傷害；復於同年12月27日12時許，在相同
    地點，再以裝有鐵釘之信封袋砸擊乙○○，當場造成乙○○
    受有鼻樑挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告甲○○於偵查中之自白。
          (2)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
          (3)天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書影本1紙。
          (4)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書影本1紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告上開
    2次傷害犯行，犯意各別、行為殊異，請予分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，請各依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                              檢  察  官 蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
