【裁判字號】    97,易,1327
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，本院於民國九十七年七月十八日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四項第一行關於「九十七年度偵
字第七五九五號」應更正為「九十七年度偵字第六五六六號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第四項第一行內關於「九
    十七年度偵字第七五九五號」，顯係「九十七年度偵字第六
    五六六號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更
    正為「九十七年度偵字第六五六六號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
