【裁判字號】    97,家他,12
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第12號
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○○間請求離婚等事件，業經
判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人甲○○應向本院繳納新台幣三千元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○○向本院對相對人即被
    告提起離婚等訴訟（96年度婚字第1350號），並經本院96年
    度家救字第117 號裁定准予訴訟救助在案，原告乙○○○因
    而暫免繳納裁判費。現上開離婚等事件業經判決原告勝訴並
    確定在案，訴訟費用應由被告負擔。查該案係非因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第
    1 審裁判費新台幣3,000 元，惟原告乙○○○因受訴訟救助
    而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告即相對人負擔，相
    對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
