【裁判字號】    97,消債更,1016
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1016號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×11×34= 3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人現配偶黃淑玲95年度、96年度之綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。
 (三)聲請人前配偶詹玟宜95年度、96年度之綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。
 (四)聲請人所列必要支出每月扶養連添財之生活費3,000 元、連
   昱偉生活費5,000元、交通費3,000元、膳食費7,000 元、日
   常生活費及雜費4,000元、租金6,000元及扶養連昱偉13,219
   元之證明。
 (五)受扶養人連添財及連鄭玉秀是否尚有其他依法應負扶養義務
   之親屬？若有，併應提出此等親屬及受扶養人之民國95年度
   、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
   。
 (六)更生方案（即每月預計清償之金額）。
 (七)聲請人之外婆蘇桂英是否有其他應負扶養義務之親屬，如有
   ，請提出蘇桂英及其他扶養義務人之戶籍謄本，並提出其等
   之95、96年度綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
