【裁判字號】    97,促,48424
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第48424號
債  權  人  乙○○
                        3樓
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按本票應記載發票年
    、月、日，票據法第120 條第1 項第6 款定有明文。經查本
    件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，依
    同法第11條第1 項規定，應為無效之本票，依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
