【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第550號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財團法人金融
    聯合徵信中心個人信用報告、財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單、94年度綜合所得稅納稅證明書、無擔保債務明細
    表、鑫承股份有限公司資遣證明書影本、延期繳款申請書、
    96年12月至97年5 月薪資明細表、戶籍謄本等資料到院，惟
    聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正
    之必要，並業經本院裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁
    定已於民國97年8 月5 日寄存送達聲請人，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正聲請費新臺幣
    （下同）1,000 元及郵務送達費3,740 元（有本院民事科查
    詢簡答表2 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明
    ，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
              民事第一庭    法      官   李世貴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                             書 記 官    蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
