【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出與金融機構債權人成
    立協商之協議書及無擔保債務還款計畫書、聲請人前配偶汪
    鼎漢之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、
    聲請人所列必要支出每月房租新臺幣（下同）8,000 元、膳
    食費10,500元、教育費9,500 元、扶養費2,600 元等支出之
    證明文件、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊、聲請
    前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證明及
    有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件，經本院於民國97年8 月19日裁定命聲請人應於10日內補
    正，且該裁定已於97年8 月25日合法送達於聲請人，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，其聲
    請難謂合法，依首開說明，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
