【裁判字號】    97,交簡,4110
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月16日晚間23時起至7 月17
    日凌晨0 時30分許，在臺北縣中和市○○路與中山路交叉口
    某海產店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘車牌號碼2FP-391 號重型機車離去，於同日凌
    晨0 時35分許，行經臺北縣中和市○○街38巷巷口，經警攔
    停臨檢實施酒測，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    75毫克，始查知上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，而被告
    經警查獲後測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.75毫克，亦
    有被告之臺北縣政府警察局中和分局酒精測試紀錄表一紙在
    卷可憑，堪認被告自白應與事實相符。經查，按汽車駕駛人
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款有明文規定，法務部前
    於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署
    、內政部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美
    國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾
    每公升含0.55毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，
    蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀
    態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人
    之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影
    響，其肇事率已為一般正常人之十倍，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可資佐證；又人體呼氣中所含酒精
    濃度如為每公升0.25毫克，係相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.05，而血液酒精濃度對駕駛人駕駛能力、心理行
    為之影響略以：(一)BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。(三)BAC 達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    ；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。(四)BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定；對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。(五)BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車；對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態之事實，亦有交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函暨函附同所79年「駕駛人行為反應之研究—酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」之研究資料數據可考。本案
    被告其經警臨檢測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升0.75毫
    克，係相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.15，依上開
    文獻資料，其駕駛能力可能因其飲酒而受有「判斷力嚴重受
    到影響，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態」之影響，且被告經警攔停臨檢詢
    問時有「車輛行經偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無
    法正常操控，及查獲、測試或詢問過程含糊不清」等異常狀
    態，經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」之結果，兩項
    檢測項目均不合格等情，有臺北縣政府警察局中和分局製作
    之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷可查，足認被
    告當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕
    車，已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為交通事
    故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒後不開
    車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，應為社
    會大眾所共知，被告竟置若罔聞，於酒後呼氣之酒精濃度達
    每公升0.75毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然騎乘機車上
    路，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡其犯後坦承犯
    行及因本次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄：本案論罪科
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  185- 3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
