【裁判字號】    97,簡,5477
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○曾於民國95年間一同任職於臺灣
    莊臣股份有限公司（下稱莊臣公司），乙○○於95年4 月底
    離職後，因聽聞莊臣公司同事提及甲○○有離職意願，欲幫
    甲○○覓職，遂基於行使偽造準私文書之單一犯意，未經甲
    ○○之授權，於民國97年1 月5 日下午某時至4 時40分止，
    在其位於臺北縣中和市○○路56巷10號2 樓住處，利用電腦
    設備連接網際網路之方式（以其向中華電信股份有限公司申
    請使用之網際網路連線IP：59.112.83.119） ，先冒用甲○
    ○名義，於雅虎國際資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）之
    網站（http://yahoo.com.tw ，聲請書誤載為「http://tw.
    yahoo.com 」）上申請會員之網頁中填寫有關甲○○個人資
    料向雅虎公司申請電子郵件帳號「ffor99tw@yahoo.com.t w
    」，而加入成為該網站之會員，足以生損害於雅虎公司對於
    會員及帳號管理之正確性及甲○○，俟乙○○取得前揭電子
    郵件帳號後，於附表所示之時間，以上開連線方式，冒用甲
    ○○名義，將甲○○個人資料暨先前投遞於莊臣公司之自傳
    等履歷資料，以帳號ffor99tw@yahoo.com.tw 寄發予新加坡
    商立可人事顧問公司臺灣分公司、Manpower人力銀行、Goog
    le股份有限公司等公司（詳細投遞履歷之時間、IP、使用帳
    號、投遞公司等如附表所示），足以生損害於前揭公司對於
    人力資源管理之正確定及甲○○；嗣於同年1 月7 日，甲○
    ○陸續接到前揭公司以電子郵件通知面試，始察覺有異，而
    報警處理，經警循線查悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府
    警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
(三)、雅虎公司函覆臺北市政府警察局之電子郵件1 封（內含帳號
    ffor99tw@yahoo.com.tw 申請人之資料及登入IP查詢資料）
    、查詢功能-IP/ASN 查詢1 紙、中華電信股份有限公司客服
    處回覆單暨IP：59.112.83.119 之查詢條件明細1 份、被告
    冒用告訴人名義所寄發之郵件翻印資料暨告訴人中英文履歷
    、自傳等共計18紙。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以
    人之知覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用
    者。又電磁紀錄乃藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像
    或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10
    條第6 項、第220 條第2 項分別定有明文。本件被告利用網
    際網路設備連結雅虎公司網頁，冒用他人名義輸入他人之姓
    名、身分證統一編號、生日、通訊電話及通訊地址等資料後
    ，經電腦製作申請註冊會員及於附表所示時間向各該公司投
    遞履歷等資料，表徵真正使用人以投遞電子郵件之不實意思
    表示，則此由電腦處理之電磁紀錄，依刑法第220 條第2 項
    規定，自應以文書論，故核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條、第220 條第2 項之行使偽造準私文書罪。又被告
    冒用甲○○名義，在電腦網頁上輸入甲○○之姓名、身分證
    統一編號、生日、通訊電話及通訊地址等資料及投遞履歷，
    製作內容不實之電磁紀錄，再透過網路傳輸而行使，偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告於97
    年1 月5 日以前揭網際網路之連線方式，向雅虎公司申請會
    員帳號及向附表所示之公司投遞履歷，係於密切接近之時地
    實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨足資參照）。
(二)、科刑部分：爰審酌被告冒用他人名義申請電子郵件信箱及投
    遞履歷，足生損害於各該公司管理電子郵件及人力資源之正
    確性及告訴人，使告訴人及各該公司信譽有受負面影響之虞
    ，危害網路交易秩序及人力資源管理，且迄今尚未賠償告訴
    人所受之損害，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，是其素行尚可，且其犯罪動機僅出於
    欲為告訴人求職，其犯罪之動機、手段、目的尚非惡劣，以
    及其犯後坦承犯行之態度，懇求被害人原諒等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220 條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表：被告所投遞履歷之明細
┌──┬──────┬───────┬───────┬─────────┐
│編號│時        間│IP            │  使用之帳號  │  投 遞 之 公 司  │
├──┼──────┼───────┼───────┼─────────┤
│ 一 │97年1 月5 日│59.112.83.119 │ffor99tw@yahoo│新加坡商立可人事顧│
│    │下午3 時36分│              │.com.tw       │問公司臺灣分公司  │
├──┼──────┼───────┼───────┼─────────┤
│ 二 │97年1 月5 日│同上          │同上          │Manpower人力銀行  │
│    │下午4 時15分│              │              │                  │
├──┼──────┼───────┼───────┼─────────┤
│ 三 │97年1 月5 日│同上          │同上          │Google股份有限公司│
│    │下午4 時40分│              │              │                  │
└──┴──────┴───────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
