【裁判字號】    97,簡,5745
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第十二行以下「致甲○○
    陷於錯誤，依指示於同日分別匯款新臺幣（下同）10萬元及
    3 萬4,000 元至乙○○上開郵局帳戶內。」，應更正為「致
    甲○○陷於錯誤，依指示於民國97年1 月13日分別匯款新臺
    幣（下同）10萬元及3 萬4,000 元至乙○○之永豐商業銀行
    民安分行帳戶內。」；證據欄並補充：「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶遂行詐欺行為之情形
    甚為猖獗，仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪
    之風氣，增加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序及安全，兼衡被告素行、智識程度、對被害人財產所生
    危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
