【裁判字號】    97,聲,3660
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1863號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣柒萬肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表所載，依刑法第五十三條、第五十一條第七款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○
    ○因犯公共危險案件，先後經本院及臺灣臺北地方法院判處
    如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號二所示
    之犯罪日期應予更正為九十六年二月十四日），均經分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
