【裁判字號】    97,簡,7792
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、麻將尺肆支
、骰子參顆、風圈壹顆及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「同年4 月17日
    」更正為「同年7 月14日」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。另被告自97年2 月
    間某日起至同年7 月14日止，多次供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博犯意所為之密接行
    為，屬接續犯而為包括之一罪。至被告以一行為同時觸犯意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。再查被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有賭博前科，有
    上開被告前案紀錄表附卷可按，竟仍貪欲圖利，提供賭博場
    所賭博，影響社會善良風俗，惟念及其本件抽頭利得非高，
    及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之麻將1 副、
    骰子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，抽頭金200 元，係被告所有因犯罪所得之物，均依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
