【裁判字號】    97,聲,3748
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第六八八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告乙○○犯竊盜案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年二月十
    三日指定之保證金額新臺幣四萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第八八
    九一號案件執行時逃匿，有同署九十七年七月一日甲○榮戊
    九十七執字第八八九一號，受送達人姓名為丙○○○之通知
    暨送達證書影本一份（應到日期：九十七年七月十七日）、
    甲○榮午緝字第０一四九二號通緝書（九十六年度執字第一
    一五五八號執行通緝）、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
