【裁判字號】    97,聲,3722
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1880號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號
    二所示犯罪日期應予更正為九十六年十一月二十二日十三時
    二十五分許為警查獲後採尿時起回溯九十六小時之內某時；
    附表編號三所示判決確定日期應予更正為九十七年七月三十
    一日；另附表編號一及編號二所示罪刑業經本院以九十七年
    度聲字第二六八四號定其應執行有期徒刑十一月確定），均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
