【裁判字號】    97,訴,3836
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3836號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第19403
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，竟萌生為自己
    不法所有之意圖，於民國九十七年五月三十日下午七時四十
    分許，騎乘車號ＮＷ８－７９３號重型機車，行經臺北縣板
    橋市○○路十一號前，見丙○○右肩背著包包（內有健保卡
    、信用卡及提款卡各1 張、行動電話1 支、鑰匙1 串及現金
    新台幣二千八百元）獨自行走於路旁，認有機可趁，竟驅車
    自丙○○背後接近，趁其不備之際出手搶奪上開背包後逃逸
    ，得手後，取出現金供己花用，其餘物品則丟棄於不詳地點
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪
    嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十五
    條第一項、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明
    文。又檢察官提起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，
    否則難認其追加之訴合法，最高法院二十六年度渝上字第一
    ０五七號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第一六七０八號提起公訴，由本院以九十七年
    度訴字第三一０七號案件審理，並於九十七年七月三十日辯
    論終結，並於同年八月六日宣判，此有本院九十七年度訴字
    第三一０七號簡式審判筆錄影本、上開刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。茲本案檢察官之追
    加起訴，係於九十七年九月四日始繫屬於本院，有蓋上本院
    收狀戳記之臺灣板橋地方法院檢察署九十七年九月四日乙○
    慎宿九七偵一九四０三字第九七八三五號函附卷足憑，是本
    案追加起訴係於本院九十七年度訴字第三一０七號案件第一
    審辯論終結後始繫屬於本院，揆諸首開說明，本案檢察官追
    加起訴之起訴程序於法有違，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論結、應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 白光華
                                      法  官 劉元斐
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
