【裁判字號】    97,聲,3678
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第93號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點壹陸壹肆公克）沒收
並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第63
    14號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之MDMA半顆係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之第二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前
    段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品MDMA成分（驗餘
    淨重0.1614公克），有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    六年九月三日航藥鑑字第０九六一三三一號毒品鑑定書一紙
    在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
