【裁判字號】    97,簡,273
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第8 行所載：「5 月」，補充更正為：「
    6 月27日至同年7 月12日前某日」、第13行補充更正為：「
    於同日14時6 分許及同日14時9 分許，在臺灣郵政公司宜蘭
    郵局，臨櫃接續2 次匯款新臺幣（下同）200,000 元及180,
    000 元（合計380,000 元）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
(一)、被告乙○○固於警詢及偵訊時坦承伊開立前揭帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：該帳戶之存
    摺、提融卡，於94年6 、7 月間，被伊前男友劉家維拿去使
    用，但伊未告知密碼，後來劉家維稱已遺失，因為帳戶無餘
    額，並未掛失云云置辯。
(二)、經查，前揭詐欺集團以前揭詐術詐騙被害人甲○○匯款380,
    000 元至被告所有之前揭帳戶之事實，業據被害人甲○○於
    警詢時指述甚詳，且有郵政國內匯款執據2 紙、宜蘭縣警察
    局宜蘭分局（隊）中山分駐（派出所）受理各類案件紀錄表
    、宜蘭分局派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、客戶相關資訊查詢及上開帳戶客戶歷史交易清單
    各1 份附卷可稽。故前揭被告所有之帳戶供詐欺集團詐騙被
    害人匯款使用之事實，堪以認定無訛。
(三)、按帳戶之存摺及提款卡、印章、密碼等物攸關個人信譽重大
    ，有其專屬性、隱密性，惟現今社會人頭帳戶泛濫，個人資
    料遭冒用案件層出不窮，金融帳戶存摺、提款卡及密碼資料
    失竊，而供他人作為犯罪使用之風險甚高，然茍被告前揭帳
    戶之存摺、提融卡確實均已遺失者，何以其遲至今日仍未向
    銀行辦理掛失？實與常情有悖；況衡諸常情，帳戶及提款卡
    之密碼具有隱密性，茍非被告告知他人者，他人如何能知悉
    ？再者，茍被告未告知密碼予該真實姓名年籍不詳之人者，
    該人如何防止其大費周章所詐得之款項遭被告持提款卡盜領
    ？復查被告於94年6 月27日就前揭帳戶之存簿以遺失為由辦
    理掛失而申請補發，且同時辦理申請電話語音服務乙節，此
    有臺灣郵政板橋郵局97年5 月6 日板營字第0970200799號函
    暨該帳戶基本資料、掛失補副申請書、語音服務申請書及交
    易明細各1 份（詳見本院卷第7 至13頁）在卷可稽，顯核與
    被告辯稱：該帳戶之存摺、印章及提款卡於94年6 月間遭劉
    家維竊走，伊沒有辦理遺失，且並未告知劉家維提款卡密碼
    云云不符，故被告猶持前詞辯解，顯屬事後卸責之詞，不足
    採信。則被告於上開時間，除交付該帳戶之存摺、提款卡外
    ，併同該帳戶之密碼告知該真實姓名年籍資料不詳之人，以
    提供予詐騙集團使用，應無疑義。
(四)、再按一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有
    強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之
    事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人
    不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使
    用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否
    係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人
    頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣
    為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受金融機
    戶帳戶存摺及提款卡之不詳人士可能利用其所提供之帳戶供
    作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出
    之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之
    目的，而被告未詳究該名不詳人士取得金融機構帳戶存摺及
    提款卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存
    摺及提款卡交予該名不詳人士使用，顯有容認該名不詳人士
    利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生
    之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼
    然。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
１、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定，較有利於
    被告。
２、修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰
    金之折算標準金額較低，自係較為有利於被告。
３、綜上所述，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被
    告行為時即舊刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。另被
    告行為後，刑法第30條有關幫助犯之規定，雖亦經修正，然
    僅為法理之明文化，非屬法律之變更，應逕適用新法之規定
    ，而無割裂適用法律之問題，附此敘明（最高法院95年度第
    21次刑事庭會議決議意旨可資參照）。
(二)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真
    實姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯
    係基於幫助該詐欺集團用以詐欺取財之犯意，而未參與前開
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(三)、科刑部分：
１、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷供參，是其素行尚可，惟依其高職畢業且有工作經驗
    ，明知使用他人帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭
    帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟及
    偵查犯罪機關查緝犯罪之困難，並擾亂金融交易往來秩序及
    社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之款項巨額，對社會
    秩序所生之危害及對被害人所生之損害非輕，以及犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
２、末查被告本件幫助詐欺取財之犯罪時間為96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（修正前）第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                  刑事第十八庭    法  官   饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                  書記官   廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
