【裁判字號】    97,簡,6530
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月7 日凌晨1 時40分許，騎
    乘車牌號碼RIZ-228 號機車，行經臺北縣土城市○○路96號
    之承天禪寺前，見該寺外圍籬笆下方置有該寺所有而由該寺
    僧人乙○○前設置在該處之鐵板一塊（約值新臺幣1,000 元
    ），竟基於竊取該塊鐵板持以變現圖利之犯意，意圖為自己
    不法之所有，以徒手將該塊鐵板自圍籬笆下方抽出，竊取該
    塊鐵板得手，隨即將該塊鐵板置於騎乘之上開機車腳踏板上
    欲逃逸離去，嗣於同日晚間1 時50分許，為行經該處巡邏員
    警攔停稽查，始察覺上情，並扣得鐵板一塊（已發還承天禪
    寺）。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，核與證
    人即承天禪寺人員乙○○於警詢中之證言互核相符，並有臺
    北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單一紙、現場及被竊
    照片物品相片共四幀在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之年紀、教育程度、經濟狀況、犯案動機、竊得財物價值
    、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
