【裁判字號】    97,簡,6063
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就證據欄部分補充說明：「查行動
    電話門號為個人通訊之工具，申請開立門號並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可自由申請開辦，並得同時在不同電信公
    司申請多數門號使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會
    生活經驗，倘係合法使用，本可自行向電信公司開辦行動電
    話門號使用，而無向他人購買或租用門號之必要。苟見他人
    不以自己名義申辦行動電話門號，反向不特定人蒐購或租用
    他人之行動電話門號使用，衡情應對於該門號是否合法使用
    乙節當有合理之懷疑。是被告應可預見對方可能將其所提供
    之門號用於從事詐欺行為，而不違反其本意，其有幫助他人
    詐欺之不確定故意甚明」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供個人之行動電話門號幫助詐
    欺，既助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會穩定，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、對被害人財產所生危害程度，及其犯後猶
    飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告犯罪之時間，
    雖係於民國96年4 月24日以前，惟被告於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前之96年6 月21日經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官發布通緝，至96年8 月25日為警緝獲之事實，有
    臺灣臺北地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 份在卷可
    稽，依上開減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
