【裁判字號】    97,簡,7806
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        97年度簡字第7806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆
、門風骰子壹顆、牌尺支及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「提供其位於
    臺北縣三重市○○路292 號2 樓住處，」後應補充「作為賭
    博場所」，及第7 行「200 元之抽頭金」後補充「，藉此方
    式從中牟利」，同行「嗣於同日9 時50分許」應更正為「嗣
    於同日上午9 時50分許」，又第9 行之「牌尺4 支」應更正
    為「牌尺3 支」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告意圖營利，提供其位於臺北縣三重市○○路292號2樓之
    住處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為，係犯刑
    法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。聲請人誤認被
    告同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪云云，
    應係贅引，爰予更正之。查被告前有檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前案科刑暨有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響，及其
    犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆及牌尺3 支，均
    係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；又抽頭金400 元，
    則係被告因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3
    款規定之宣告沒收。至本件為警方一併查扣之賭資43,700元
    ，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警察局三
    重分局刑事案件報告書附卷可稽，爰不於本案中宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
