【裁判字號】    97,交簡,4548
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22072號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.07毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，致擦撞黃士軒騎乘之機車，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22072號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段１６１巷
                        ３０號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月27日22時許，在臺北縣板橋市○○路
    附近朋友家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼UTZ-582號輕型機車上路，嗣於
    翌〈28〉日2時35分許，途經板橋市縣○○道與南雅南路1段
    5 巷口時，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此，而貿然行駛，迨見在前方因紅燈停車待
    綠燈由黃士軒所騎乘之625-DDQ號重型機車時，已緊急煞車
    不及，機車自後擦撞黃士軒之機車，使黃士軒絆跌於地，致
    受雙手拇指壓挫傷、右膝下小腿挫擦傷之傷害。甲○○經警
    檢測結果其呼氣酒精濃度測試值達1.07m g/L，始悉上情。
二、案經黃士軒訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開時、地酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕機車上路致
    肇事之犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與告訴人黃
    士軒指訴情節相符，又被告當時已達不能安全駕駛之程度，
    其酒精測定測試值達1.07m g/L，有汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可
    稽。另有道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖及道
    路交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片8張附卷可
    稽，另本件車禍被害人黃士軒因此受傷有板橋中興醫院診斷
    證明書在卷可憑。按駕駛人應注意後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施。道路交通安全規則第94條第1項、第3項定有明文。被
    告騎機車自應注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通
    事故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地之天候、路況
    皆良好。則肇事彼時，被告亦無不能注意之情事。渠竟疏未
    注意及此，而貿然快速前行致煞車不及撞及黃士軒，可證被
    告之騎車失當行為，顯有過失。是被告過失傷害犯行已臻明
    確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3、第284條第1項之罪嫌。
    二罪間犯罪構成要件不同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  張慶林
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  97    年    8    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
