【裁判字號】    97,消債更,1266
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1266號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提「財產及收入狀況說明書
」、「債權人清冊」，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    。復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及
    其債權人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項
    一債權人之姓名或名稱及地址，各種債權之數額、原因及種
    類。二有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足
    清償之債權數額。三自用住宅借款債權，消費者債務清理條
    例第8條、第43條第1、2項分別定有明文。
二、查聲請人於民國97年8月19 日具狀向本院聲請更生，漏未提
    出「財產及收入狀況說明書」，又雖提出「債權人清冊」但
    並未表明法定所要求之事項，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
