【裁判字號】    97,簡,7608
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支、斜口鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之踰越牆垣攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、所生之危害、竊得財物之價值，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之老虎鉗、斜口鉗各1 支，為被告所有供本件竊盜
    犯罪所用之物，為被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
