【裁判字號】    97,簡,7612
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第1741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束，並應完成戒
酒教育、認知教育輔導之處遇計畫。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行之「民國96年5 月17日」應更正為「
    民國96年6 月29日」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能配合完成法院裁定進行之相關處遇計
    畫，所造成之危害程度，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，本件因被告未遵守法院之
    民事通常保護令裁定致罹刑章，惟本院念及被告前已參予本
    院上開民事通常保護令裁定之部分加害人處遇計畫，僅未完
    成全部加害人處遇計畫所致，因認被告經此科刑之教訓後，
    當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項
    、第2 項第5 款之規定，宣告被告於緩刑期內付保護管束，
    並應完成先前未完成之認知教育輔導之處遇計畫，以達矯治
    之效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款、第38條第1 項、第2 項
    第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
