【裁判字號】    97,聲,3732
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反家庭暴力防治法案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣肆仟元具保後，停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認有逃亡之虞者，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款著有明文。而所謂羈押之必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。又
    被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，同法第一百十條第一項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○為聲請人之父，其與被害人即聲
    請人之母為夫妻關係，案發後至今被害人已原諒被告，不忍
    被告羈押，為此聲請准予具保停止羈押。
三、經查：
  (一)被告因違反保護令之家庭暴力防治法案件，經檢察官訊問後
    以被告犯嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，且覓保無著，於
    九十七年八月十八日向本院聲請羈押獲准在案，案經提起公
    訴移送本院審理時，被告當庭坦承犯行，並有告訴人之指訴
    、民事通常保護令裁定及現場照片等在卷可憑，足認被告違
    反保護令犯嫌重大，並有事實足認有逃亡之虞，且被告並無
    法具保，非經羈押顯難進行審判、執行，而經本院於九十七
    年九月三日諭知羈押在案。
  (二)嗣被害人於九十七年九月五日具狀向本院陳明表示願意原諒
    被告，並請本院從輕發落，有書狀一紙可憑，對照被害人於
    偵查中曾向檢察官陳明願給被告一次機會，想要原諒被告，
    兒子要求讓被告交保等語，及被告與被害人現仍為夫妻關係
    ，有個人資料查詢結果可憑，暨被害人之民事通常保護令自
    九十七年四月十七日生效，期間一年，現仍在有效期間等情
    ，認羈押事由雖仍存在，惟無羈押之必要，並審酌本件侵害
    情節、被告已有悔意等情形，爰定被告以新臺幣四千元具保
    後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
