【裁判字號】    97,聲,3710
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯搶奪等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第1845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等罪，先後經判決確定
    如附表所示之罪（附表編號1 所示之罪，犯罪日期應更正為
    「89年12月17日」，另附表所示之罪偵查機關應補充「臺灣
    板橋地方法院檢察署」等語），應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯搶奪
    等罪，先後經本院及最高法院判處如附表所載之刑，均經確
    定在案，有最高法院92年度台上字第2191號判決書、本院90
    年度訴緝字第163 號判決書、91年度易字第879 號判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
三、至數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判
    決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144 號解釋意旨足為參據）。而有關被告或受刑
    人於裁判確定前犯數罪，經聲請定其應執行刑之案件，亦應
    有前揭解釋之適用。本件受刑人所犯如附表編號1 所列之罪
    ，為有期徒刑6 年，屬不得易科罰金之罪，其與附表編號2
    、3 、4 所列犯罪經減刑後所處之刑，併合處罰結果，本質
    上即不得易科罰金，據依前揭解釋意旨，本院自亦無庸再為
    易科罰金折算標準之諭知，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
