【裁判字號】    97,簡,7532
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之臺灣大哥大行
動通信網路業務服務申請書公司使用聯上申請人簽章欄內偽造之
「黃雅鈴」署押壹枚、新申裝同意書上立同意書人簽章欄及立同
意書人欄內偽造之「黃雅鈴」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「小雅」之成年女子所持
    有之黃雅鈴之國民身分證及健保卡各1 張，係來路不明之贓
    物（該國民身分證及健保卡係黃雅鈴於民國95年12月8 日11
    時30分許，在臺北縣樹林市○○街80號前遭真實姓名年籍不
    詳之人所竊取之贓物），竟為申辦行動電話供己使用，基於
    收受贓物之犯意，於96年2 月16日前某日，在臺北縣板橋市
    南雅夜市，自「小雅」處收受之。復基於行使偽造私文書、
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於96年2 月16日20時
    30 分 許，持上開丙○○之國民身分證及健保卡各1 張，前
    往甲○○經營之址設臺北縣土城市○○路○ 段220 號之日馬
    通訊行，偽冒丙○○名義，向台灣大哥大股份有限公司（下
    稱臺灣大哥大公司）申辦行動電話門號0000000000號，並接
    續在臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書（一式二聯，
    含公司使用聯及客戶留存聯，於公司使用聯填寫即可複寫至
    客戶留存聯）上申請人簽章欄、新申裝同意書上立同意書人
    欄及立同意書人簽章欄內，偽造「黃雅鈴」之署押各1 枚，
    而偽造以黃雅鈴名義申請行動電話門號之私文書，復將上開
    申請書文件，一併持交日馬通訊行店長甲○○而行使之（行
    動通信網路業務服務申請書之客戶留存聯則交由乙○○留存
    ），足以生損害於黃雅鈴本人、日馬通訊行及臺灣大哥大公
    司對行動電話客戶通訊管理之正確性，並致甲○○誤信乙○
    ○為黃雅鈴本人，而陷於錯誤，同意其申請，並將上開行動
    電話門號卡1 張及搭配該門號之SONY ERICSSON 廠牌型號
    K610i 之行動電話1 支交付乙○○。案經丙○○、甲○○訴
    由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人黃雅鈴於警詢及偵查中之證述。
  (三)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (四)臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書影本、新申裝門號
    同意書影本各1 紙。
三、被告收受黃雅鈴遭竊之國民身分證及健保卡各1 張，並持前
    開證件，偽造上揭申請書申辦行動電話門號，而取得行動電
    話門號卡1 張及行動電話1 支，是核被告所為，係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪、同法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請
    簡易判決處刑書漏未論及被告所為尚涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，容有未洽。被告偽造黃雅鈴署押之行為，
    係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以1
    行為觸犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書
    論處。被告所犯收受贓物罪、行使偽造私文書罪2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告擅自使用他
    人遭竊之證件，申辦行動電話，已破壞遭冒名之人利益及通
    訊管理之正確性，惟其於犯後尚能坦承犯行，知所悔改等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間均係在96年4 月24日以前，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，各應依該條例減其宣告刑二分之一，並各依該條例第9
    條之規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、另偽造之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書公司使用
    聯上申請人簽章欄內偽造之「黃雅鈴」署押1 枚、新申裝同
    意書上立同意書人簽章欄及立同意書人欄內偽造之「黃雅鈴
    」署押各1 枚，均應依刑法第219 條之規定沒收之。至於該
    偽造之行動通信網路業務服務申請書公司使用聯及新申裝同
    意書，業經被告提出行使交付予臺灣大哥大公司收執，並非
    被告所有，自無從併予宣告沒收。又臺灣大哥大行動通信網
    路業務服務申請書客戶留存聯1 紙（含其上申請人簽章欄內
    偽造之「黃雅鈴」署押1 枚）、被告前揭詐得之行動電話門
    號卡1 張及行動電話1 支，雖分別為被告因犯罪所生及所得
    之物，惟均未扣案，且無積極證據證明該等物品均尚未滅失
    ，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第349 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
