【裁判字號】    97,交聲,2313
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2313號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年8 月27日所為之板監
裁字裁41-A00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局北市警交大字第A00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人對於遭人構陷違規（原放於146
    巷對面之機車停車格內，但不知被何人將機車移到停車格對
    面的人行專用道上），卻仍然要接受罰鍰一事無法認同，因
    為：（一）異議人之機車已老舊〈13年〉，因此從未上機車
    鎖及車頭鎖。（二）伊於該處上班已多月，早知人行專用道
    停車係違規，更不會以身觸法，將機車停於人行道〈長期經
    過該地，甚少發現有機車會停放於人行道〉。（三）由於臺
    灣機車使用的人數眾多，停車格的空間有限的情況下，造成
    許多人必需花許多的時間找尋停車格，伊亦經常花費5 至10
    分鐘以上的時間在找尋或等待停車位〈可以從伊擁有機車10
    餘年，卻很少有違規事件看出伊屬於奉公守法型〉，伊亦經
    常發現原停在機車停車格內〈接近邊緣〉，但在一段時間後
    〈5 至10小時〉發現車子已被移到停車格外，對此伊雖心中
    不悅，但因未被開罰也就不以為意，此狀況決非單一事項，
    而是相信許多人有類此之經驗。（四）以伊收入而言，此張
    罰款金額甚小，但是願花更多的時間到監理站辦理此次異議
    ，主要原因係：是伊犯法當然應受罰責，但是非伊犯法無法
    接受此一罰責云云。
二、汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車；汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：五、違規停車。第一項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發；汽車臨時停車時，應依下列規定：一
    、橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第
    4 項、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別定有明
    文。
三、經查：本件車牌號碼GIG-762 號重型機車之車主係異議人甲
    ○○一節，有「車號查詢重型機車車籍」1 紙附卷足憑，又
    該重型機車於民國（下同）97年7 月9 日12時15分許，在臺
    北市○○○路○ 段146 巷之人行道違規停車，依採證照片逕
    行舉發一節，亦有臺北市政府警察局北市警交大字第A00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北市政府警察
    局大安分局97年8 月19日北市警安分交字第09732504500 號
    書函各1 紙在卷足稽，而異議人就此亦未否認，是異議人所
    有之車牌號碼GIG-762 號重型機車停放於禁止臨時停車處所
    之違規情事自堪認定；至於異議人雖執前詞置辯，微論其空
    言係遭移置云云，本屬無據而難採信；況且，其所稱機車原
    停放於機車停車格內，卻遭人移至「對面」之人行專用道上
    云云，就其移動位置而言，尤難認屬實。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，核無不
    當或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
