【裁判字號】    97,簡,7782
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        97年度簡字第7782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○○
    自民國97年7 月底某日起」，應補充更正為「甲○○○自民
    國97年7 月29日起，基於與不特定賭客對賭財物、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意」，又同欄第6行
    「或二、四、日」之記載應予刪除；另證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告自97年7 月29日起至
    97年8 月16日止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場
    所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅
    成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀
    況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬
    短暫，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單9 張，均為被告所有供犯上開賭博等罪所
    用之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
