【裁判字號】    97,簡,5730
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十六年十一月二十八日前某日，經由報紙刊
    登之廣告得知可藉由出售其所開立之金融機構帳戶存摺以換
    取現金。其能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供
    詐欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯
    罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而
    幫助其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，
    竟在以報刊廣告上之電話連繫後，於九十六年十一月二十八
    日前某日，在臺北縣蘆洲市○○街附近之便利商店，將其所
    有之寶華銀行蘆洲分行000000000000號帳戶之
    存摺及金融卡，以新臺幣（下同）三千元之價格出售交予某
    年籍不詳之成年男子使用，並告知金融卡之密碼。嗣於九十
    六年十一月二十八日十四時五十一分許，該詐欺集團成員與
    一名自稱「娜娜」之女子，藉由雅虎奇摩交友網站及電話向
    被害人甲○○佯稱，可以進行交友活動，惟需依指示匯款，
    ，以確認身分云云，致甲○○誤信以為真，依指示匯款三萬
    元至乙○○所有之上開帳戶內，旋為提領殆盡，始知受騙。
    其後因甲○○查覺有異而報案查證，始發覺受騙而報警循線
    查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中關於申辦上開帳戶與該等帳戶
    之存摺、提款卡，及上開物件現已不在其持有之中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中關於受騙而匯款至上開帳戶之指訴。
  (三)寶華商業銀行蘆洲分行九十六年十二月十四日寶蘆字第一八
    三號函及其所附存款戶開戶資料及往來明細表。
  (四)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，被告提供自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行
    為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為具
    共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪
    之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他人使
    用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此
    幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是以本
    件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項金額尚非甚鉅，
    ，復參酌其並無犯罪前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行非劣，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
