【裁判字號】    97,交簡,4143
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第七行「每公升一點一毫克」更正為「每公
    升一點一一毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十
    六年七月間甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第一六二五號為緩起
    訴處分，於同年間又因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院以
    九十六年度交簡字第二四○三號判決判處拘役五十日及五十
    五日，並定應執行之拘役一百日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟不知悛悔，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，更枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類酒精呼氣濃度為每公升一點一一毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車輛，兼衡犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
