【裁判字號】    97,簡,921
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行補充「甲○○
    前於民國92年間因施用毒品、搶奪、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、4 月、1 年10月、5 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑2 年10月確定，於95年4 月19日假釋並付保
    護管束，95年6 月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢」
    。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行補充記載為「
    96年5 月24日前之96年5 月間某日」、第7 行補充記載為「
    存摺及金融卡（含密碼）」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○提供上開銀行帳戶予不詳姓名之
    人，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，或與
    該不詳姓名之人有詐欺取財之犯意聯絡，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，對於該不詳姓名之人遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告曾
    有如前所述之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依同法第71
    條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供他人使用
    以逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為實
    有不當，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、經濟狀況等一切情形
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
