【裁判字號】    97,聲,3695
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1870號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，業經
    本院以97年度聲字第3112號裁定定應執行有期徒刑3 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開裁定1 件在卷可憑
    。聲請人復就同一案件聲請定其應執行刑，自有未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
