【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付帳款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第42號
原      告  日展食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大家優藻生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付帳款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按以關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合議定第
    一審管轄法院；又訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴法第
    ２４條第１項、第２８ 條第１項定有明文。
二、本件原告係本於給付帳款有所請求而涉訟，依附卷兩造所簽
    訂之經銷合約書第肆項所定，雙方合意以臺灣高雄地方法院
    為爭訟之第一審管轄法院，揆之前開說明，爰依原告聲請將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
