【裁判字號】    97,簡上,197
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第197號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第448 號中華民國97
年6 月26日刑事簡易判決（96年度偵字第3726號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量未依其聲請勘
    驗告訴人所提涉及被告是否犯罪之錄音光碟，且即便被告曾
    口出侮辱言詞，亦無散布於眾之犯意云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人於案發時、地確曾口出侮辱告訴人言詞等
    情，業經檢察官依職權命檢察事務官勘驗錄音光碟，製有勘
    驗筆錄及履勘紀錄各1 份附偵卷可稽，被告即上訴人猶聲請
    勘驗錄音光碟，顯無必要。次查被告於屏東市公所調解室外
    調解桌進行調解時，公然口出穢言侮辱告訴人，自已該當刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪，亦與誹謗罪之意圖散布於
    眾之犯罪構成要件不同，被告以此否認侮辱犯意，亦有未合
    ，被告即上訴人上訴意旨，自無理由。此外原審判決認事用
    法量刑復無何不當之處，本件上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
