【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受處份人    甲○○
                    (現於臺灣臺東泰源技能訓練所執行中)
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第844號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    95年9 月1 日以95年度訴字第552 號判處有期徒刑2 年6 月
    ，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定。茲
    因受刑人自95年10月2 日起在臺灣泰源技能訓練所執行強制
    工作，迄今已逾1 年6 個月，經執行機關認為已無繼續執行
    之必要，檢具相關事證向聲請人陳報，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項之規
    定，聲請裁定受刑人所處強制工作處分免予繼續執行等語。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。查受刑人因竊盜案件
    ，前經本院於95年9 月1 日以95年度訴字第552 號判處有期
    徒刑2 年6 月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    3 年確定，且自95年10月2 日起在臺灣泰源技能訓練所執行
    強制工作，迄今已逾1 年6 個月，執行機關即臺灣泰源技能
    訓練所認其已無繼續執行之必要，而檢具相關事證，報請聲
    請人聲請免予繼續執行之事實，業據聲請人提出本院95年度
    訴字第552 號刑事確定判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、法務部97年8 月1 日
    法矯字第0970026339號函及臺灣泰源技能訓練所97年8 月18
    日泰所教字第0971100535號函、保安處分人成績記分總表、
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 件為
    證，堪信為實在。則聲請人就受刑人所處強制工作處分，聲
    請免予繼續執行，於法即無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
