【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪所處有期徒刑捌月，與所犯
如附表編號2 所示詐欺罪減得之刑有期徒刑月，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、按本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    95 年7月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條
    第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其應執行之刑
    ，並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前刑法之規定。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑8 月確定；又犯如附表編號2 所
    示詐欺罪，經本院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。檢
    察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
