【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路30之1 號，惟聲請人已於民國97年6 月5 日具狀
    向本院表示其目前並未居住於上開戶籍地址，而係居住於桃
    園縣龍潭鄉○○村○○路8 鄰80號，並且表明其另一應受送
    達處所即工作處所：桃園縣龍潭鄉○○路○○段768 巷32號
    公司宿，此有該書狀在卷可稽，依上開說明，自應認聲請人
    實際住所地並非在屏東縣，而應位於桃園縣。從而，本件應
    由聲請人住所地法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王炳人
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
