【裁判字號】    97,簡,1618
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告未經告訴人同意，即無故侵入告訴人之住宅，
    對於告訴人住居場所之私密、安全予以侵害，自應予相當之
    刑事非難，迄未與告訴人和解以取得原諒；惟念及犯後坦承
    犯行，及侵害性尚非嚴重等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
