【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年六月二十四日所為之保全處分，除法院裁定開始清
算程序外，其期間應予延長至九十七年十一月八日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間業已屆滿，經債務人具狀聲請延長，
    爰斟酌實際情狀，認於清算之聲請為裁定前，確有延長保全
    處分期間之必要，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
