【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第36號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○及被告丙○○應於繼承被繼承人蘇煩之遺產範圍內，
與被告丁○○連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰柒拾伍萬零捌拾玖元
，及自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百
分之五點六五計算之利息；暨自民國九十六年十一月十四日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告戊○○及被告丙○○於繼承被繼承人蘇煩之遺產
範圍內，與被告丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告丁○○、戊○○均經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定
    情事，爰依原告聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國84年6 月22日邀同訴外人
    即被告之被繼承人蘇煩任連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）3,500 萬元，借款期間自84年6 月22日起至90年6 月
    22日止，按月平均攤還本息，利息按週年利率百分之9.9 計
    算之，並隨原告放款利率調整而調整，嗣後延展訂約期限至
    110 年6 月22日，第1 期至第24期利率改按原告放款利率加
    計週年利率百分2.32，第25期後之利率則加計週年利率百分
    2.08。若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加
    計違約金，如未依約清償，則喪失期限利益。蘇煩於94年9
    月14日死亡，被告戊○○、丙○○為其繼承人，應於蘇煩所
    遺財產範圍內負清償責任，詎料被告於95年7 月22日起即未
    依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸、連帶保證及繼承
    之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告丙○○則稱不知竟會如此，蘇煩並無遺產；
    其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、借款展期約定書、
    約定書、契據條款變更契約書、房屋貸款增補契約書、利率
    異動查詢、本院96年度執字第13350 強制執行金額計算分配
    表等件為證，且為被告丙○○所不爭，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行
    責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責
    任，97年1 月2 日修正公布之民法第1148條第1 、2 項規定
    甚明。而繼承在民法繼承編於97年1 月4 日前開始，繼承人
    對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，由
    其繼續履行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，負清償責
    任，97年5 月7 日修正公布之民法繼承編施行法第1 之2 條
    亦定有明文。查蘇煩係於94年9 月14日死亡，有戶籍謄本在
    卷可稽，其死亡後，其繼承人皆未拋棄繼承，亦有本院家事
    法庭函可佐。而本件借款之主債務人被告丁○○係於蘇煩死
    亡後之95年7 月22日起未依約還款，此觀原告起訴狀之記載
    即明，是本件連帶保證人蘇煩之繼承人被告戊○○及被告丙
    ○○代負履行責任之保證契約債務，係於繼承開始後始發生
    。而本件因繼承所須負擔債務達1 千7 百萬餘元，及高達週
    年利率百分之20計算之利息，且蘇煩名下無不動產，如由被
    告戊○○及被告丙○○繼續履行此債務即陷入經濟困境中，
    顯失公平，依前引法條之規定，被告戊○○及被告丙○○得
    以繼承所得財產為限，對此保證債務負清償責任。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
