【裁判字號】    97,簡,1632
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5114號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實關於借款金
    額及時間部分，應更正為：甲○○先後於96年11月9 日、96
    年11月29日、97年10月3 日，先後借款新台幣（下同）1 萬
    元、3 萬元、3 萬元，每次借款均約定月息30分。另補充說
    明：被告3 次犯重利罪，犯意各別，時間有異，應予分論併
    罰。檢察官聲請簡易判決處刑事實業已敘及被告貸款金錢總
    額，被告3 次重利犯行即屬經聲請簡易判決處刑，惟甲○○
    係先後3 次向被告借款，並取得被告貸放款項，有扣案本票
    可證，檢察官漏未審酌及此，而僅論以一罪，應予補充。至
    扣案之甲○○之健保卡、全戶戶籍謄本及本票3 張，乃被告
    所取得供作借款本息擔保之用，如借款人嗣後清償借款本金
    及法定應付之利息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自
    難認係被告因犯罪所得之物而屬其所有（最高法院92年度臺
    上字第2923號判決要旨參照）；另關於其餘扣案之行動電話
    、他人名義之身分證及本票等物，並無證據證明與本件被告
    犯行相關，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
