【裁判字號】    97,交聲,207
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第207號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於97年5 月12日所為之處分（原處分案號：屏監違字第裁82-B
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號3187-U
    P 號之自小客車，於民國97年3 月23日15時45分許，沿高雄
    市○○路西向東行駛至建軍路口處，因紅燈左轉，違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處新臺幣（下同）
    2,700 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定記違
    規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人係於上開時間駕車沿中正路行駛，行
    至建軍路口遇紅燈號誌，即停車等待預備左轉，俟綠燈亮時
    起步前行，待對面直行車輛全部通過後即左轉至建軍路，並
    無在三多路上紅燈違規左轉之情事等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第2
    項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」之規定及最高法院76年臺上字第4986號判例「認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則，於法院審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，亦當踐行完畢調
    查證據程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、訊據證人即舉發警員甲○○固證稱：當時伊站在建軍路上距
    離轉角大約30公尺處，本件違規地點係三向號誌，如果建軍
    路是綠燈，三多路及中正路一定不能左轉，伊就是根據建軍
    路上號誌為綠燈，判斷異議人是紅燈左轉等語。惟證人亦稱
    ：本件舉發並未照相或攝影，伊看到車子應該是從三多路或
    中正路左轉，從哪條路左轉伊不能確定等語（以上均見本院
    卷第15至17頁），是證人既未能確知就異議人車輛原係行駛
    於何路，當無從辨識異議人車輛行向之號誌燈號為何。況中
    正路行向與建軍路行向之號誌，確有同時均為綠燈之情形，
    此觀證人提出之現場號誌照片編號(九)中號中正路號誌及
    號建軍路號誌即可瞭然（見本院卷第25頁，並參見同卷第20
    頁現場略圖及第23、24頁照片編號(五)、(七)、(八)）。證人之證
    言與卷存證物既顯有扞格之處，其證言之證明力即非無疑，
    原處分機關復未能充分舉證證明其舉發之正確性，從而異議
    人是否確有本件違規行為，即存有合理之懷疑。
五、綜上所述，異議人所辯並非無據，此外，復查無其他證據可
    資證明本件違規事實，揆諸前揭說明，異議人是否確有上開
    違規行為，本院尚無從形成確信，是原處分機關遽對異議人
    為前開裁決，即難認為允當，本件異議人之異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
