【裁判字號】    97,聲,1200
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第893 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險二罪，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示公共危險二罪，經本院各判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金均以新臺幣1,000 元折算1 日，
    均已確定在案，且其中第一次所犯公共危險罪所處有期徒刑
    3 月，已於民國97年8 月12日易科金執行完畢，有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最
    高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件雖已執
    行其中一罪之宣告刑，檢察官聲請定其應執行之刑，於法仍
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
