【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年8 月12日
    通知命其七日內補正，未獲回覆，爰定期再命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  滕一珍
附表：
與台新銀行依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
務協商機制協商成立書影本及陳明毀諾日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
