【裁判字號】    97,簡,1663
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3838、
4025號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下
：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件起訴書之記載相同
    ，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與李政龍，就起訴書所載二次犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (三)累犯：被告有起訴書所載之前科，有卷存臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (五)本院審酌被告甲○○現年43歲，國中畢業，有警卷受詢問人
    資料欄可稽，智識程度非高，正值壯年，不思以己力獲財物
    ，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產
    權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好
    ，所竊得之物，均已返還被害人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1， 判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
