【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人傷害案件，不服本院97年度簡字第211 號中華民國97年
3 月3 日刑事簡易判決（97年度偵字第270 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其係持樹枝傷
    害告訴人乙○○而非鋁棒云云提起上訴。
二、經查被告係持鋁棒毆打告訴人，業據告訴人於本院審理中結
    證在卷，且被告傷害告訴人後並持鋁棒追趕告訴人，後為在
    場之丙○○勸阻並為雙方和解，然不知告訴人嗣後至醫院診
    斷竟有頭部外傷合併顱內出血及左手肘骨骨折等傷害等，亦
    據丙○○證述在案，是被告空言爭執其係持樹枝傷害告訴人
    云云，自無足取，此外原判決認事用法量刑復無何不當之處
    ，上訴意旨，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
