【裁判字號】    97,簡,1667
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4790號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第6 行更正補充
    為「於96年12月初某日晚上，在新竹縣竹北市○道路旁，以
    新臺幣5 千元之價格」；第8 、9 行更正為「提供予真實姓
    名年籍不詳之成年男子，嗣該成年男子將…」；及證據部分
    補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    曾因毒品等案件，經法院合併定其應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月，於94年12月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯
    規定加重其刑，並依法先加後減之。審酌被告不思以正當工
    作賺取所需，竟貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增
    加司法機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序
    ，造成被害人財產上之損失，惟念其事後坦認犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
