【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1228號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，於本案
審結前，不得與同案共犯或證人有任何方式之聯絡。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告本人之身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣300,000 元之
保證金後，停止羈押，並於本案審結前，不得與同案共犯或證人
有任何方式之聯絡，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條
、第116 條之2 第4 款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
