【裁判字號】    97,竹簡,602
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第602 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1729號、第2799號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年10月初至同月18日前之某日，在不詳地
    點，將其所申辦之合作金庫銀行竹塹分行（下稱合庫竹塹分
    行）帳號0000000000000000號帳戶及渣打國際商業銀行園區
    分行（下稱渣打銀行園區分行）帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用。嗣該詐騙集團內之某成員，取得丁○○上開
    合庫竹塹分行及渣打銀行園區分行帳戶之存摺及提款卡後，
    即於(1)96年10月18日晚上7 時11分許，假冒網路購物服務人
    員，撥打電話向乙○○佯稱其先前以網路購買之商品，轉帳
    錯誤，要求乙○○至自動櫃員機依指示操作等等，致乙○○
    陷於錯誤，至金融機構之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示
    操作，而分別於同日晚上7 時11分許、同日晚上8 時42分許
    ，匯款新臺幣（下同）2 萬9,987 元、3 萬8,000 元至丁○
    ○上開渣打銀行園區分行帳戶內。(2)又於96年10月28日某時
    ，撥打電話向甲○○佯稱其先前向東森購物公司購買商品，
    扣款有誤，要求甲○○至自動櫃員機依指示操作等等，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日下午3 時1 分許，至金融機構之自動
    櫃員機，依詐騙集團成員指示操作而匯款2 萬9,988 元至丁
    ○○上開合庫竹塹分行帳戶內。(3)又於96年10月28日下午2
    時53分許，先後假冒東森購物服務人員及中國信託商業銀行
    人員，撥打電話向丙○○佯稱其先前向電視購物購買商品，
    於貨到付款簽收時，誤簽至分期付款處，要求丙○○至自動
    櫃員機依指示操作以查看其帳戶是否遭自動扣款等等，致丙
    ○○陷於錯誤，於同日下午4 時32分許，至臺南縣仁德鄉○
    ○路○ 段保安郵局之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操作
    而匯款7,432 元至丁○○上開合庫竹塹分行帳戶內。嗣乙○
    ○、甲○○、丙○○發覺有異後，分別報警究辦，始查悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）被告丁○○之合庫竹塹分行帳戶之開戶資料、上開帳戶之
      對帳單，及渣打銀行園區分行帳戶之開戶資料、活期性存
      款歷史查詢各1 份附卷可查。
（四）被害人操作提款機匯款交易明細表影本4 張在卷可查。
（五）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      在96年10月份遺失，掉了2 本存摺，提款卡跟存摺一起掉
      的，沒有辦理掛失，也沒有到派出所登記備案等等。惟查
      ：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡不見，且被告未能具體說
      明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則
      該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶，又如何
      取得該帳戶之密碼而提領現金？又假設果有被告所稱遺失
      之情，衡情其自當迅速辦理相關掛失手續或備案，以防止
      存摺、提款卡被他人冒用，然被告於發現遺失後均未辦理
      掛失，此為被告自承在卷，被告情願冒經他人撿拾其存摺
      及提款卡而為不當使用之風險，而於發現存摺、提款卡遺
      失後未報案或是向開戶銀行辦理掛失，自與常情不合，顯
      見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
      始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款
      卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係
      遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、查被告丁○○以一幫助行為，同時提供上開合庫竹塹分行
      及渣打銀行園區分行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為
      單純之一幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取乙○○、甲
      ○○、丙○○等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為
      ，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
