【裁判字號】    97,竹簡,748
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第748號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其所持有發票人為皇誠科技有限公司、付款人為
    陽信銀行林森分行、受款人為鑫展實業有限公司、支票號碼
    為AC0000000號、票面金額為新臺幣137,500元、票載發票日
    為民國97年2月25日之支票1紙，係其交付予甲○○用以調借
    現金使用，並未遺失，竟基於未指定犯人誣告之犯意，於97
    年 2月18日，向陽信銀行林森分行，以遺失為由申報前揭支
    票掛失止付，並同時填具遺失票據申報書，而未指定犯人向
    該管警察機關誣指他人涉犯刑法上之侵占遺失物罪嫌，嗣陳
    四川持上開支票屆期提示請求付款，因該紙支票業經掛失止
    付而遭退票，經警循線查獲，始悉上情。案經宜蘭縣政府警
    察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第3頁至第4頁、第
    18頁至第19頁）。
(二)、證人甲○○於警詢中之證述（偵卷第5頁）。
(三)、證人陳四川於警詢中之證述（偵卷第9頁至第10頁）。
(四)、台灣票據交換所新竹市分所97年3月5日台票竹字第 104號函
    所附遺失票據申報書、支票號碼 AC0000000號支票影本、掛
    失止付票據提示人資料查報表、臺灣票據交換所新竹市分所
    （08）退票理由單（1）各1份（偵卷第11頁至第14頁）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。爰
    審酌被告僅因債務糾紛而為未指定犯人誣告之犯行，致使司
    法機關為無益之調查，浪費司法資源，其犯罪之動機、目的
    及手段實應予非難，且使被害人甲○○及陳四川有受刑事訴
    追及處罰之危險，所生之危害非輕，惟於犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第171條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                 新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
