【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出必要費用 (郵務送達費
    新台幣4080元)、聲請人最近2年贈與資料、聲請人與吳麗珠
    間關於新光武段124地號等土地信託關係文件、聲請人96年
    申報所得稅資料參考清單、聲請人配偶95年、96年間國稅局
    財產歸屬資料及綜合所得稅資料清單或扣繳憑單、房屋貸款
    契約書及受聲請人扶養之人每月支出相關資料到院，前經本
    院於97年8月4日定期命裁定送達後10日內補正，該裁定於97
    年8月7日合法寄存送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
