【裁判字號】    97,竹交簡,658
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第658號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函告週知。且參以其係於應減速之匝道行
    駛車速過快遭攔檢，攔檢後經警對其測試閉雙眼、30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，畫同心圓之檢測項目有不合
    格等情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（二）各1 紙在卷
    足參，堪認被告酒後確已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於97年間有酒後駕車之公共危險前科，有臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後呼
      氣值達每公升0.72毫克，仍駕駛自小客車在國道高速公路
      上，對往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於
      政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，惟念及
      被告並未肇事，且犯後坦承飲用酒類駕車等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告
      係大學肄業，經濟狀況小康等情（見調查筆錄），諭知以
      新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆
      。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  鄭  明  枝
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
