【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，以書狀據實報告聲請前二年內
財產變動之狀況，並補正如附表所示相關證明資料到院，逾期不
補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況；又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第八十
    二條第一項、第八條分別定有明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之相關證明到院，如逾
    期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                  書記官  林淑瑜
附表：
一、曾與金融機構協商成立，因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之證明文件。
二、提出現租房屋之完整租賃契約。
三、查報現租房屋出租人之住所。
四、提出自95年7月迄今所有之往來金融機構帳戶、股票集保帳
    戶等完整之往來明細存摺影本（包括已銷戶）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
