【裁判字號】    97,竹簡,509
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與曾銘淞係朋友關係，甲○○雇用曾
    銘淞之妻乙○○（英文名Geraldine ，菲律賓籍人士）在其
    所經營之自助餐小吃店（設新竹縣竹北市縣○○○街60號）
    工作，雙方約定乙○○之工作薪資，需抵償曾銘淞因結婚所
    需向甲○○借款之債務，嗣乙○○與曾銘淞因離婚而生糾紛
    ，拒絕工作，詎甲○○心生不滿，竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，於民國96年6月8日上午11時許，在本院竹北家事法庭外
    停車場，向乙○○恫稱：「臺灣才講法律，菲律賓不講法律
    的，菲律賓槍很多，小心回去不知怎麼死的」等加害生命、
    身體之事，經乙○○之律師洪桂如，將上開言語翻譯成英文
    ，告知乙○○，乙○○心生畏懼，致生危害於安全。甲○○
    復於同年8 月17日上午11時許，接續上開恐嚇危害安全之犯
    意，在上開家事法庭之走廊，向乙○○恫稱：「我要你好看
    」等加害生命、身體之事，經陪同乙○○開庭之社工人員王
    馨怡，將上開言語翻譯成英文，告知乙○○，乙○○心生畏
    懼，致生危害於生命、身體之安全。案經乙○○訴由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開接續恐嚇告訴人乙○○之犯行於本
    院訊問時坦承不諱，並經證人即告訴人乙○○於偵查中指述
    、證人洪桂如、王馨怡於偵查中結證在案，被告本件以菲律
    賓不講法律，且該地槍枝很多，將對告訴人不利及要告訴人
    好看之惡害通知，與以鬼怪神力、福禍吉凶卜算詛咒等內容
    有間，非屬繫之於天然力，而不得支配掌握迥異，其上開言
    詞客觀上足以使告訴人心生畏怖，被告本件犯行，事證明確
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪
      。
（二）被告 2次所為之恐嚇危害安全行為，時間與空間均屬密切
      ，客觀上顯係基於同一犯意之接續行為，為接續犯而屬實
      質上之一罪。
（三）爰審酌被告甲○○僅因與告訴人乙○○有債務糾紛，竟以
      恐嚇手段使告訴人身心陷於畏懼狀態至鉅，應予責難，併
      審及被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後初否認犯行，
      至本院時坦承犯行，態度普通等一切情狀，酌予量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第305條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官 黃美盈
以上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
