【裁判字號】    97,促,6970
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第6970號
債  權  人  弘寶科技股份有限公司
上債權人與債務人銓凰科技工程有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人係銓凰科技工程有限公司抑或虎盟科技工程有限公司
    。
二、若為銓凰科技工程有限公司，請提出相關欠款資料與該公司
    營利資料到院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
