【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    九    日
                                  書記官  林淑瑜
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、應提出薪資存款帳戶自95年1月1日起至97.9.5止之所有往來
    紀錄存摺影本。
三、應提出互助會會單（須載明會期、會金、內外標金底標等）
    及會首、所有會員、何時得標、得標款項流向等資料。
四、應提出每月還款民間債務10,000元之證明文件（包括債權人
    姓年年籍住所、債權額、債權原因事實、清償期間、清償金
    額暨清償證明、是否已清償完畢）。
五、應提出配偶95、96年所得資料、財產清單。
六、應提出受扶養人（葉王銀票）之全戶戶籍謄本（記事欄不得
    省略）及釋明受扶養人（葉王銀票）之全部扶養義務人（包
    括配偶及全部子女）暨提出戶籍謄本。
七、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
八、提出95.1至97.4間之房屋租賃暨繳納租金證明文件、出租人
    姓名住所資料。
九、查報出租人沈宜燦住所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
