【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第261號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反電信法案件，不服本院中華民國97年7
月31日所為之判決（97年度易字第261 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○因違反電信法案件，經本院
    於民國97年7 月31日以97年度易字第261 號判決後，係於97
    年8 月11日將判決正本送達於上訴人即被告在台北市○○區
    ○○路245 巷34弄261 號住所，因未獲會晤被告本人，故將
    判決正本交付與被告同居之父甲○○受領，有送達證書1 紙
    在卷可稽，而以該日之翌日即97年8 月12日起算10日之上訴
    期間，但上訴人竟遲至97年8 月28日始行上訴，此有蓋有本
    院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
