【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
上  訴  人  甲○○○○○○
                              45號
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間國家賠償事件，上訴人對於
中華民國97年8 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同）壹佰陸拾萬元，應徵裁判
費貳萬伍仟貳佰陸拾元，上訴人已繳納壹仟元，尚應補繳貳萬肆
仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
