【裁判字號】    97,消債核,115
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債核字第115號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
債  務  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於97年7 月4 日協商成立之
債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法
    令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁
    定不予認可；債務清償方案經法院裁定認可後，得為執行名
    義，同條例第152 條第1 項本文、第2 項、第4 項復有明定
    。惟裁判主文應適法、明確、且適於執行。是故，債務清償
    方案約定給付之範圍，自須明確而後可（最高法院87年臺上
    字第2828號民事判決、96年臺抗字第497 號民事裁定參照）
    。
二、聲請意旨略以：因債務人與全體債權人已協商成立，爰將協
    商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等
    語。
三、經查，債務人與全體債權人於97年7 月4 日協商成立，並簽
    署如附件1 所示之前置協商機制協議書，達成如附件2 所示
    之債務清償方案，惟附件1 第4 條所約定之債務人與各債權
    金融機構間之「原契約條件」不明，經本院於民國（下同）
    97年8 月5 日發函命聲請人於文到14日內，以該函附表所示
    格式內容，提出原契約條件，並經債務人同意且簽名或蓋章
    ，該通知業於97年8 月11日合法送達聲請人，有送達證書在
    卷可稽。惟聲請人迄今仍未提出，從而附件1 第4 條之約定
    內容，尚難認係明確、適當、可適於執行。準此，聲請人請
    求裁定予以認可，自不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
