【裁判字號】    97,審易,20
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第6387
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官追加起訴書之記載
    外，另就證據部分補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院審理時坦承不諱（見本院民國97年9月2日準備程序
    筆錄），核與追加起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法321條第1項第2款所稱「其他安全設備」，指門扇、
    牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、
    窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。經查，被告徒手破壞欣
    兒幼稚園之氣窗並踰越該氣窗進入被害人乙○○之辦公室，
    該氣窗屬有防閑功用之設備，應屬安全設備無誤。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之毀越安
    全設備竊盜未遂罪。被告翻動被害人乙○○之財物，實已著
    手竊盜犯行之實行，後因未竊得財物離去而不遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2項之規定，就上開竊盜犯行減輕其刑
    。爰審酌被告正值壯年，理應奮發向上，因家庭狀況需錢孔
    急致向地下錢莊借錢，無力清償被迫追討款項而為本案犯行
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    次按檢察官追加起訴之新訴，係另一案件，僅為訴之合併，
    與原訴係屬各別之二案件，應分別審判（最高法院96年台上
    字第7698號判決、96年台上字第2135號判決參照）。臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4722號提起公訴之
    案件，經本院以97年度易字第809號受理，業經本院於97年5
    月12日辯論終結，並於97年6月23日判決確定，而公訴人雖
    就上開案件提起本件追加起訴並於97年8月19日繫屬本院，
    顯於第一審辯論終結後而為，惟追加起訴既可視為一獨立之
    訴，本院自得就本件追加起訴逕為審理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第2
    項、第1項第2款、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第一庭法  官   洪英花
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
