【裁判字號】    97,簡,599
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第502
號），而被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，公訴人
    亦同意上開求刑。本院審酌被告因一時失慮，提供帳戶予他
    人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    困難，並使犯罪追查趨於複雜，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，認公
    訴人求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
