【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1008號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年9 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零陸佰肆拾捌元，及其中新臺幣玖
萬玖仟柒佰陸拾元自民國九十七年六月六日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨違約金新臺幣玖仟元
。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月12日與原告簽訂信用卡
    使用契約，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償全部消費款，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按週年利率19.69 ％計算之利息，及按前述利息加
    計10% 之違約金，惟自95年2 月起改自繳款截止日起計收3
    個月之違約金。詎被告自95年10月20日起至97年2 月5 日止
    於特約商店消費，至97年5 月20日止，尚有新臺幣（下同）
    10萬648 元之消費帳款、費用及利息未為清償。則原告自得
    依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付上開欠款，及
    其中本金9 萬9763元按前述方式計算之利息及違約金等語；
    並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出信用卡申請書影本、約定
    條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料、
    信用卡客戶滯納利息款明細資料為件為證，核屬相符。被告
    則經合法通知，未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    之規定，視同對原告主張之事實自認。自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付10
    萬648 元，及其中9 萬9763元自97年6 月6 日起至清償日止
    ，按週年利率19.69 ％計算之利息，暨違約金9000元，為有
    理由，應予准許。又本件所命被告給付之金額未逾50萬元，
    應依職權宣告假執行。併依職權確定本件訴訟費用1110元，
    應由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條、第389 條第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
