【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第20號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付買賣價金事件，上訴人對於
民國97年8 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣佰拾柒萬肆仟陸佰伍拾貳元，應徵
裁判費新臺幣伍萬壹仟陸佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
