【裁判字號】    97,補,404
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第404號
原      告  甲○○
上列原告與被告立磊汽車事業股份有限公司（普利擎）間請求侵
權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟零壹拾元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
