【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求給付違約金事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第3716號裁定，為擔保假扣押之執行以本院
    96年度存字第2725號提存新臺幣24萬元為擔保金在案。嗣該
    假扣押裁定及執行程序，均經聲請人撤回而告終結。聲請人
    並於前開程序終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出與所述
    相符之假扣押裁定、提存書、判決書、撤銷假扣押裁定、存
    證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院調取96年
    度存字第2725號提存事件、96年度裁全字第3716號、96年度
    執全字第1752號假扣押事件及97年度訴字第77號卷宗核閱屬
    實，本院復查無相對人因前揭假扣押受損害而向聲請人求償
    之訴訟繫屬，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
