【裁判字號】    97,附民,163
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第306 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟玖佰玖拾玖元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
      之五計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院97年易字第306 號
    刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  許辰舟
                                    法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
