【裁判字號】    97,簡,622
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5934號
），因被告於審判中自白犯罪（97年度易字第1392號），本院認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並就證據補充：被告丙○○、甲○○於
    本院之自白。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告素行良好，此次應係一時衝動失慮始有此犯行
    ，惡性非鉅，且犯後終能坦承罪行，並與告訴人乙○○達成
    和解（卷附和解書參照），暨其共犯結構角色等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其二人所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，均予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自
    新。
四、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於本院審理時自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜逕
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
