【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第100號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，原告不服行政院衛生署中華民國97年
5月2日衛署訴字第0970018292號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告係於民國（下同）97年5月6日收受訴願決定書，此有送達
    證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自97年5月7
    日起，扣除在途期間5日，算至97年7月11日（星期五）即已
    屆滿。原告遲至 97年7月30日始向本院提起行政訴訟，有收
    文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依首開法
    條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
