【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1851號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陳文華（即銓信汽車材料行）
            甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一六六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾參萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2620號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣134,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1663號提存
    事件提存在案，而對相對人陳文華之財產實施假扣押強制執
    行。茲因執行程序已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    之規定，聲請返還上開擔保金，並提出假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書、債權憑證、存證信函及回執、本院民事
    執行處函、撤銷假扣押裁定證。
三、經本院調取96年度存字第1663號提存卷宗、96年度裁全字第
    2620號聲請假扣押保全程序卷宗、97年度裁全聲字第497號
    撤銷假扣押保全程序卷宗、96年度執全字第1378號假扣押執
    行卷宗及96年度執字第40977號執行卷宗查閱結果，聲請人
    確已聲請撤銷假扣押之裁定確定，並已撤回假扣押執行，復
    定期催告相對人行使權利而未行使，是聲請人聲請返還擔保
    金，合於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，故其
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
