【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2067號
聲  請  人  丙  ○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，依法令提供擔保停止強制執
    行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得逕向該管法院提
    存所返還提存物，無庸民事庭裁定，提存法第18條第1項第7
    款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行異議事件，前遵本院
    96年度中簡字第6425號裁定，曾以本院提存所96年度存字第
    5733號提存新台幣10,000元擔保金在案。茲該本案判決確定
    ，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院台中簡易庭96年度中簡字第
    6425號民事裁定、提存書、本院台中簡易庭96年度中簡字第
    6425號判決及其確定證明書（以上均影本）等為證。惟本件
    提存擔保之本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，依上開規定
    ，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請
    本院裁定，其所為聲請，核非必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
