【裁判字號】    97,交易,308
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6091號、第6437號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期
徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前有三次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪前科，其中最近一次之犯罪時間係民國九十七年一月二
    十五日 (嗣經本院於九十七年二月二十五日判處有期徒刑四
    月，並告確定在案)。詎其猶不知悛悔警惕，復於九十七年
    二月八日二十時餘許起至翌日即同年月二十九日零時許止，
    在臺中縣太平市○○路 (起訴書誤載為新仁路)之朋友住處
    ，飲用高粱酒後，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○. 二五毫克以上者，不得駕車，竟於酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，仍於九十七年二
    月九日凌晨四時餘許，無照駕駛而騎乘車牌號碼為JDY─二
    七九號之重型機車上路，欲返回臺中縣霧峰鄉○○路二六巷
    二二號住處。嗣於同日上午五時三十分許，甲○○騎乘上開
    重型機車沿臺中縣霧峰鄉○○路由西往東方向行駛，行經大
    愛路編號「K—○三○」之路燈前時，其本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、夜間有照
    明、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    一切情狀，並無不能注意之情事，因酒醉駕車精神狀況不佳
    且疏未注意車前狀況，碰撞前方由乙○○所騎乘之三輪車，
    使乙○○倒地後受有臉部撕裂傷、腦內出血併顱骨骨折等傷
    害，雖經送往財團法人仁愛綜合醫院（下稱仁愛醫院）急救
    ，惟仍於同日十六時十八分許，不治死亡。而甲○○亦經警
    送往仁愛醫院診治，且經抽血檢驗其酒精濃度，仍高達一五
    四. 六九MG/DL（換算呼氣酒精濃度為每公升○. 七七毫克
    ），而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後主動檢舉暨由乙○○之子丙○○訴由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表 (一)、(二)、仁愛醫院生化學檢驗報告單、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺中縣消防局救護紀錄表、測試
    觀察紀錄表各一份及現場與車損照片二十二張附卷可稽。又
    被害人乙○○確因本件車禍受有前揭傷害，並因而發生死亡
    結果等情，亦有仁愛醫院診斷證明書、臺灣臺中地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各一份在卷足憑。又按汽
    車駕駛人應注意酒精濃度超過每公升○. 二五毫克者，不得
    駕車，且汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第一百十四條第二款、第九十四條
    第三項分別定有明文。本件案發時間係夜間，而當時天候、
    路況、視距及照明設備均良好，有前開道路交通事故調查報
    告表可證，被告客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意以
    致肇事，其酒後駕車、未能注意車前狀況等之過失行為，致
    使被害人乙○○發生死亡結果，足認被告之過失行為，係本
    件車禍之肇事因素，二者間顯具有相當因果關係。且查汽車
    駕駛飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升○. 二五亳克以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款所
    以定有明文，係就醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理、
    心理變化，主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（簡
    稱ADH）及乙醛去氫脢（簡稱ALDH）有關，ADH作用乃將血液
    內之乙醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ALDH則
    再將產生之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，而
    「飲酒後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統亢
    奮現象，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。雖然
    ALDH 的代謝能力會因個人體質而有所差異，故每個人飲酒
    後之生理反應不同，惟ADH則個別差異不大，因此同種族間
    之酒精清除率相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身
    體影響應屬類似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影
    響之程度，當血中酒精濃度於呼氣濃度值達每公升○. 二五
    亳克時，將造成飲酒者輕度協調功能降低；而當呼氣濃度值
    達每公升○. 二五至○. 四○亳克時，肇事率為平常之二至
    六倍，當呼氣濃度值達每公升○. 四○至○. 五○亳克時，
    肇事率為平常之六至七倍，當呼氣濃度值達每公升○. 五○
    至○. 五五時，肇事率為平常之七至十倍（參照行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（
    八八）北總內字第二六八六八號函及中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所蔡中志教援之研究報告，酒精濃度與肇事
    率之關係一文，臺灣高等法院檢察署八十八年十一月編印「
    不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料第四九頁）。本件
    被告酒後駕車，肇事後亦受傷，經送醫診治抽血檢驗，其血
    液中酒精濃度仍高達一五四. 六九MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度為每公升○. 七七毫克，有仁愛醫院生化學檢驗報告單一
    紙在卷可稽，被告發生車禍係九十七年二月九日上午五時三
    十分許，而抽血施測之時間為同日上午七時二分許 (有上開
    檢驗報告單一紙在卷可考)，其駕車肇事至實施酒測之時，
    已經過約一個半小時，被告駕車時之呼氣所含酒精濃度顯然
    高於實施酒測時之每公升○. 七七毫克。參之，被告於偵查
    中直承其因喝酒影響，注意力較低，就撞上被害人所騎三輪
    車後方等語，足見被告駕車當時確已達酒醉之程度，其駕車
    肇事之危險性，高出一般人甚多，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至明。綜上所述，被告自白核與事實相符，足
    堪採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第二百七十六條第一
    項之過失致人於死罪。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告本案係屬無照駕駛重型機車，
    業據其於警詢中供明在卷，並有道路交通事故調查報告表 (
    二)及「證號查詢機車駕駛人」查詢表 (見本院卷)各一份在
    卷可稽，是被告無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項之規定就其過失致人於死部分加重其刑。另被告符合上
    開規定之加重條件雖有二種（無駕駛執照及酒醉駕車），惟
    該條之數種加重事項為列舉規定，行為人僅符合其一即構成
    加重其刑要件，僅加重一次即可，無庸再遞加重其刑，附此
    說明。爰審酌被告行車未遵守交通規則而過失致人於死之行
    為，雖非如故意行為之惡性重大，但被告前已有三次服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，其中最近一
    次之犯罪時間且係於九十七年一月二十五日 (嗣經本院於九
    十七年二月二十五日判處有期徒刑四月，並告確定在案)，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，被告竟不知悛悔警惕
    ，漠視其他用路人車安全，再為本案服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪犯行，並因無照且酒醉騎乘重型機車
    ，自後碰撞前方由被害人乙○○所騎乘之三輪車，以致肇生
    本件車禍，其無照酒醉駕車肇事之行為過於怠忽，驟然釀成
    被害人乙○○死亡悲劇，被害人乙○○家屬之精神、心理亦
    因之受嚴重創傷，內心之悲痛、遺憾，經久難以平息、彌補
    ，其罪責誠不能視為輕微，且被害人家屬目前僅領到強制險
    之一百五十萬元，被告肇事後迄今尚未賠償被害人家屬，尚
    未與被害人家屬達成和解，業據告訴人丙○○於審理中陳明
    在卷，及被告犯罪後尚能直承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第五十一
條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
