【裁判字號】    97,婚,356
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第356號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求被告應
    與原告同居，嗣於言詞辯論程序中（民國97年8月26日）變
    更請求本院依民法第1052條第2項之規定判決離婚，揆諸上
    開說明，應予准許。又被告經通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，應准由其一造辯論而為判決。
二、次按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
    者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由之
    準據法應適用臺灣地區法律。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年6月13日
    在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共
    同住所，嗣原告先行返臺辦理被告來臺事宜，並將相關文件
    寄予被告，詎被告始終不肯來臺，拒不履行同居義務，嗣更
    行方不明，致兩造間長期分離，彼此無實質夫妻生活，雙方
    形同陌路，兩造之婚姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼
    續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第1052條第2項規定
    請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，而被告婚後
      未曾入境臺灣等情，業據原告提出與所述相符之戶籍謄本
      、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、村長證
      明書、被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書等為證，復經證人即原告之妹鄭麗娜到庭
      結證稱：「我哥哥有到大陸與被告結婚，但是婚後我哥哥
      有替被告聲請來台手續，但是被告一直不願來台」等語在
      卷（見本院97年8月26日言詞辯論筆錄），自堪信原告之
      主張為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
      2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。
（三）再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯
      互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙
      方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如個自獨立
      生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
      依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
      姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造於92年6
      月13日在大陸結婚，惟被告迄今均未曾入境臺灣，甚且音
      訊全無，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，而任何人處
      於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之
      婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，上開情形
      已構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非
      可歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2項規定，訴
      請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
