【裁判字號】    97,簡,948
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          即INDAH  KI.
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14576 號），復經被告等自白犯罪，本院改依簡易判決處刑程序
，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為印尼籍（印尼名INDAH KINASIH） ，為期入境臺灣
    工作，乃透過印尼籍成年男子（印尼名IMAM、真實年籍不詳
    ）、臺灣籍成年男子（真實姓名、年籍不詳）之仲介而謀議
    假結婚，明知其與乙○○並無結婚真意，竟與乙○○及上開
    2 名不詳成年男子間，共同基於行使明知為不實事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，由該2 名不
    詳成年男子陪同甲○○、乙○○，於92年9 月23日，在印尼
    辦理假結婚手續，並取得印尼勿加西市市民行政署所核發結
    婚呈報證書，復經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理結婚
    證件完成認證手續。嗣再推由乙○○先行返台，並於93年5
    月10日，持虛偽辦理結婚而取得之結婚呈報書等文件，至臺
    中縣大甲鎮戶政事務所，填寫結婚登記申請書辦理結婚登記
    ，使該所之承辦公務員經形式審查後，將此不實之事項登記
    於其職務上所掌之電腦戶政資料管理檔案及戶籍謄本之公文
    書上，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。
    俟甲○○於同年6 月16日由桃園機場入境臺灣後，其與乙○
    ○再承上開共同行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯
    絡，由甲○○檢具前開不實內容之戶籍謄本，並在不知情之
    代辦人員陪同下，於同日前往臺中縣警察局外事課辦理外僑
    居留證申請，而使僅有形式審查權之承辦公務員，將乙○○
    、甲○○為配偶關係之不實資料，登載於職務上所掌管理外
    國人居留資料及外僑居留證等公文書上，足以生損害於警察
    機關對於外國人居留管理之正確性。甲○○辦妥外僑居留事
    項後，旋即前往高雄地區從事清潔工，嗣於97年5 月13日，
    甲○○因逾期居留，經內政部入出國及移民署專勤事務第二
    大隊台中市專勤隊人員循線查獲而得知上情。
二、案經政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台中市專勤隊移
    送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院改依簡易
    判決處刑。
    理  由
一、被告2 人上開犯行，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白；被告乙○○於本院
    之自白。
  (二)經駐印尼台北經濟貿易代表處認證之結婚呈報證書（英文暨
    中譯本）、結婚登記申請書、被告乙○○之戶籍謄本、被告
    甲○○之中華民國外僑居留證、外僑居留資料查詢－明細內
    容顯示畫面、旅客入出境記錄查詢各1 份在卷可稽。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，茲
    比較新舊法如下：
  1.被告2 人先後多次行使使公務員登載不實公文書之犯行，依
    修正前刑法第56條規定各僅論以1 罪，然行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
    條第1 項之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。
  2.再刑法第28條原規定「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正
    為「實行」，而舊法「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號、97
    年度台上字第37號判決要旨參照）。本案之犯罪事實，不論
    依修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯，新法並無
    較有利於被告王秋文，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
  3.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第216 條、第214 條之法定刑為罰金刑提高標準
    部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規
    定（最高法院96年度台上字第5331號、5438號判決意旨參照
    ）。
  4.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第
    1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為
    新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前
    折算標準對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
  (二)查被告2 人間並無結婚之真意，竟虛偽辦理結婚手續，並據
    以使我國公務員為前揭戶籍結婚登記、外僑居留事項之登載
    ，且持登載後之相關公文書予以行使之行為，足以生損害於
    戶政機關對戶籍管理、警察機關對於外籍人士在台居留管理
    之正確性，是核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告所為明知為不
    實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，
    應為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人
    與印尼籍、臺灣籍不詳成年男子間，對於上開犯罪之實行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人先後多
    次行使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依修正前
    刑法第56條之規定，應論以一罪，並各加重其刑。又被告2
    人持使公務員登載不實內容之戶籍謄本向警察機關辦理外僑
    居留資料、居留證，所犯行使使公務員登載不實事項於公文
    書罪部分雖未經起訴，然與起訴部分具有刑法修正前連續犯
    之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機係為來臺工作，被告乙○○亦不知守法，竟以假
    結婚之不法手段，不僅破壞婚姻制度，且危害戶政機關對戶
    籍管理、警察機關對外籍配偶管理之正確性，其行為所生損
    害雖非重大，惟被告2 人前均無前科（有卷附刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），且已坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告2 人所
    犯上開刑法第216 條、第214 條之罪，犯罪時間係在96年4
    月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑
    期2 分之1，且就所減之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條（修正前）、第56條（修正前）、第216 條、第214
    條、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                      刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  楊玉華
本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
