【裁判字號】    97,拍,965
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第965號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。準此，聲請人
    聲請拍賣抵押物之非訟事件欠缺法定要件，經法院限期命補
    正而不補正者，自應依法裁定駁回聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院96年度執字第8498號給付
    借款強制執行中參與分配，相對人應給付聲請人新臺幣250
    萬元，並以附表所示之不動產為擔保設定抵押權（此附表未
    據聲請人提出），爰依法聲請拍賣抵押物云云。
三、經查，本件聲請人固主張其對相對人存有債權並據此聲請拍
    賣抵押物，惟未據繳納裁判費及提出相關權利證明文件。經
    本院於民國（下同）97年8月19日以中院彥民慈97拍字第965
    號簡易庭通知書通知聲請人補繳裁判費、補正相關債權憑證
    及補正聲請拍賣之土地、建物登記簿謄本正本、相對人最新
    戶籍謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書影本等證明
    文件，此項通知已於97年8月22日送達聲請人，惟聲請人逾
    期仍迄未補正，則本件即難認確有聲請人上開主張之債權及
    抵押權存在。揆諸前揭說明，本院自無從准許聲請人拍賣抵
    押物之聲請。聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
