【裁判字號】    97,聲減,779
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第611號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、5所示之罪，均減刑，詳如附表編
號2、3、5所載；所犯如附表編號2所示之罪與附表編號1所示不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年；又所犯如附表編
號5所示之罪，與附表編號4所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑捌年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，各經判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。
二、聲請人以受刑人陸用文所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號2、3、5之罪，均
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號2所示之
    罪，與附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑；暨附表編號5
    所示之罪，與附表編號4所列不應減刑之罪所處之刑，分別
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
