【裁判字號】    97,中簡,2677
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18281號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行關於「意圖為自
    己不法之所有」，應補充為「意圖為自己不法之所有之竊盜
    犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟不思向上，尋求正當職業以謀生，率爾以竊取
    方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難，惟念及本件手
    段尚稱平和，被害人所受損害非巨，惟被告迄今尚未與被害
    人達成和解，並參酌被告於民國八十七年間即因竊盜案經本
    院判處罰金銀元五千元，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日確定，顯見其對不得恣意取得他人之物，
    應有所認知，竟再為本件犯行，顯見其對他人財產法益之漠
    視等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項，第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
