【裁判字號】    97,中簡,2889
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第15251號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3
    行關於「復於97年4月間之不詳時間」之記載，應予更正為
    「於97年4月20日」之記載，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被害人乙○○於借款時，簽發予被告甲○○作為債權擔保之
    用票面金額新台幣2萬元之本票2張，其是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付借款利息，仍應交付法
    定限制內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供
    作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償
    法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪
    所得，限制內之利息即非屬犯罪所得，自不能全部視為犯罪
    所得。而刑法第38條第1項第3款所謂「因犯罪所得之物」，
    係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之
    其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。
    況如予沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之
    利息，將無各該本票作為債權之憑據，從而自不得沒收該2
    張本票，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
