【裁判字號】    97,聲,3983
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十七年度偵字第一三四
八七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三七七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣肆佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官職權不起訴處分，業經確定，本案扣案現金四百元，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察官於九十七
    年七月三十日以九十七年度偵字第一三四八七號為職權不起
    訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年
    度偵字第一三四八七號不起訴處分書在卷可稽；而本件扣案
    之現金四百元，係被告所有且供犯罪所得之物，業據被告甲
    ○○供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
