【裁判字號】    97,交簡,123
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七三一八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除於起訴書犯罪事實欄一、第十四行補
    充記載「甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之人發覺犯罪前
    ，主動向到場處理事故員警陳明係肇事者及陳述肇事經過，
    自首接受裁判。」，及於證據並所犯法條欄一、補充記載證
    據「上開犯罪事實，已據被告甲○○於本院審理中自白不諱
    、證人張俊華於警詢時之證述、談話紀錄表、肇事現場圖」
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其因一時疏忽觸犯
    刑責，事後坦承犯行，顯有悔意，且案發後，已與被害人之
    家屬達成和解，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書一紙在卷
    可佐，被告經此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞。本院
    綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定宣告緩刑，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二
    條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  交通法庭      法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
