【裁判字號】    97,中交簡,2012
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之機車以供代步使用，所
    為實不足取，且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘所竊得之
    機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，自屬可議，惟幸經警即時攔檢而未造成他
    人傷亡或車輛毀損等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度
    等情，均諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第320條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
