【裁判字號】    97,繼,1843
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1843號
聲明人即繼承人  甲○○
                丁○○
                乙○○
                丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：一、直系血親卑親屬、二、父母、三、兄弟姐妹、四、祖
    父母。民法第1174條第2項、第1138條分別定有明文。是繼
    承人欲拋棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起3個月為之。
二、查本件被繼承人戊○○已婚惟無直系血親卑親屬，父母均歿
    ，於民國96年5月29日死亡，聲明人甲○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○分別為被繼承人之兄姐等情，業據聲明人提出被
    繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表各1份及戶籍謄本3份為證
    ，經核屬實，是被繼承人既無直系血親卑親屬，父母均歿，
    則依前揭規定，聲明人等即與被繼承人之配偶同為法定順位
    繼承人。然查聲明人等為被繼承人之兄姐，其等於分別於96
    年7月及同年12月間知悉被繼承人死亡，業據聲明人乙○○
    、丙○○到庭陳明無訛（本院97年9月3日訊問筆錄參照）。
    是被繼承人於96年5月29日死亡，聲明人等分別於96年7月及
    同年12月間即應知悉自身有繼承權，而不得以不知法律規定
    其與被繼承人之配偶同有繼承權置辯。聲請人遲至97年8月8
    日始為向本院聲明拋棄繼承權，有聲明人聲明書狀上本院收
    發室收件章所示日期可稽，顯已逾3個月法定拋棄繼承時間
    ，則聲請人其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
