【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第23號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協
會對於本院民國96年1月22日95年度聲再字第8號確定裁定聲請再
審，茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項但書之規定，限該
再審聲請人於收受本裁定後5日內補正下列事項，逾期即駁回再
審之聲請，特此裁定。
(一)、繳納再審裁判費新台幣1,000元。
(二)、再審相對人之法定代理人姓名。
(三)、知悉再審事由（即知悉張文萱於81年4月8日已非再審相對
    人之法定代理人）之明確日期，並提出證據。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
