【裁判字號】    97,抗,302
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人臺中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，抗告人對
於民國97年7月28日本院97年度拍字第714號所為拍賣抵押物裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人之房屋剩餘價值尚有新台幣（下同）
    3,908,429元之可貸款空間，如此龐大之金額，一般銀行的
    商業往來及習慣，無論如何或多或少都還有可以議價，及以
    談判提高貸款額度的的空間，因此相對人貸與人即臺中縣大
    里市農會應另易以無瑕疵之物，即提高房貸的額度始符合公
    平交易的精神。抗告人之房屋尚有可貸款之空間，相對人就
    此顯有侵占行為，抗告人已另案對相對人提起刑事附帶民事
    賠償之訴，同時聲請貴院撤銷此件拍賣裁定之聲請等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院須就抵押權
    人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍
    之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。至於債務人或抵押人否認各該文件為真正
    ，對抵押債權之存否有所爭執，依現行法律規定，仍應另循
    訴訟途徑解決，抵押權人無須於聲請拍賣抵押物前，先行訴
    請確認其權利存在。
三、經查，原法院依相對人所提出之他項權利證明書、抵押權設
    定契約書及土地登記謄本等為形式審查，准許相對人為本件
    拍賣普通抵押權抵押物之聲請，經核於法並無不合。抗告意
    旨指稱相對人另有核貸其他款項之空間請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法官  王  銘
                                法      官  王金洲
                                法      官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書  記  官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
