【裁判字號】    97,訴,2479
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第28183號、97年度偵字第2157號、97年度偵緝字第980號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款及第
三款之情形而有羈押及禁止接見通信必要，於民國九十七年六月
十七日裁定並執行羈押及禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，
以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第二款之原羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年九月十七日起延
長羈押二月。除於九十七年九月九日當庭宣示如主文外，並依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  江  奇  峰
                              法  官  廖  淑  卿
                              法  官  郭  書  豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
