【裁判字號】    97,聲,1865
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1865號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四七五二號提存事件聲請人所提存之新台
幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8465號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣6萬元為擔保
    金，並以台中地方法院96年度存字第4752號提存事件提存在
    案。茲因該事件聲請人與相對人已達成和解，聲請人亦已具
    狀撤銷及撤回上開假扣押裁定及保全執行，且相對人已同意
    聲請人領回上開擔保金，此有聲請人提出之相對人所出具之
    提存書及國庫收據影本、同意書、印鑑證明、96年度裁全字
    第8465號民事裁定影本各1件為證，並經本院調閱96年度存
    字第4752號卷宗、96年度裁全字第8465號卷宗、96年度執全
    字第3744號卷宗、97年度裁全聲字第620號卷宗，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    9     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
