【裁判字號】    97,中簡,2708
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副及現金新臺幣肆佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，自民國97年8 月上旬某日起至同年月9 日21時25分
    許止，以其位於臺中市○區○○街27之59號6 樓住處作為賭
    博場所，並提供麻將、牌尺等賭博用具及供應茶水，而聚集
    不特定多數人賭博財物。其賭博方式係賭客4 人1 桌，每1
    底為新臺幣（下同）200 元、每1 台為50元，以每「將」（
    即東、南、西、北風打完4 圈）為單位，每次自摸胡牌者需
    支付甲○○抽頭金100 元，每「將」抽頭400 元，其即藉此
    方式從中牟利。嗣於同年月9 日21時25分許，員警據報前往
    上址臨檢時，適有賭客莊永銀、許邦吉、李應和、郭秀卿等
    4 人在場賭博財物，經甲○○同意搜索後，員警進入上址搜
    索而當場扣得甲○○所有供其聚眾賭博所用之麻將1 副、其
    所得之抽頭金400 元，及賭客莊永銀、許邦吉、李應和、郭
    秀卿所有之賭資合計現金3,450元。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即賭客莊永銀、許邦吉、李應和、郭秀卿於警詢中之
      證述。
    (三)卷附之臨檢現場紀錄表、搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、刑案現場圖各1份、查獲時現場照片3 張
      、員警職務報告書、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類
      案件紀錄單各1 份。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。而刑法第268 條之賭博罪，以意圖營利
    為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本質上即具有反
    覆性，是行為人基於一個營利之決意，在密切接近之一定時
    間及空間內反覆聚眾賭博之行為，於行為概念上，應認係包
    括的一罪，應僅論以一罪。
四、扣案之麻將1 副，為被告所有供犯罪所用之物，抽頭金現金
    400 元則為被告所有因犯罪所得之物，業據被告自承在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。至於另扣案之現金共計3,450 元，分別為在場之賭客莊永
    銀、許邦吉、李應和、郭秀卿所有之賭資，且非義務沒收之
    物，本案被告既非觸犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，自不
    得逕依同條第2 項規定沒收此賭檯上之財物，而該賭資亦非
    屬被告所有供本件犯罪所用或因犯罪所得之物，檢察官聲請
    併予沒收，尚無所據，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
