【裁判字號】    97,中交簡,2074
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3796號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告因未戴安全帽為警攔查後經警測得其呼
    氣酒精濃度數值達每公升0.55毫克，被告酒後騎乘重型機車
    於市區道路上，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3796號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路121號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月21日凌晨零時許，在臺中縣太平市○
    ○路121號4樓住處，飲用2瓶啤酒後，已達不能安全駕駛汽
    車等動力交通工具之程度，仍於同日凌晨零時許，騎乘車牌
    號碼ＪＲＪ─５５３號重機車行駛於道路。嗣於同日凌晨零
    時30分許，途經臺中縣太平市○○路與太平九街口時，因未
    戴安全帽，為警攔檢查獲，經警測得其酒後吐氣所含酒精成
    分每公升達0.55毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單等附卷可稽。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        檢  察  官   王 亮 欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                        書  記  官   蔡 慧 美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
