【裁判字號】    97,司促,32202
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第32202號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人乙○○聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、 本件債權人純依票據關係聲請對債務人甲○○發給支付命
     令，惟查其據以請求之票據，債務人之蓋章係緊接在晟堡
     營造有限公司之旁，依社會通念，應認為係為該公司為發
     票行為，債權人對之請求票款顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
