【裁判字號】    97,聲,3985
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    號
受  刑  人  乙○○
                    號
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第
四八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯詐欺案件，經依本院指
    定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人拘
    票、拘提報告書影本各一份及具保人送達證書影本一紙可證
    ，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
