【裁判字號】    97,中簡,2896
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第19610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品四氫大麻酚之乾燥植株壹株
（驗餘淨重零點貳玖伍公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知四氫大麻酚係毒品危害防制條例所定之第二級毒
    品，未經許可不得持有，竟於民國97年8月3日凌晨0時20分
    許，在臺中市南屯區○○○○街333號「蘭夏會館」2樓某房
    間內，由姓名、年籍不詳之成年男子交付含四氫大麻酚之乾
    燥植株1株（送驗淨重為0.315公克，驗餘淨重為0.295公克
    ）而持有之。嗣於同日凌晨0時30分許，於上開「蘭夏會館
    」212號房，為警當場查獲，並扣得前開含第二級毒品四氫
    大麻酚之乾燥植株1株（送驗淨重為0.315公克，驗餘淨重為
    0.295公克）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有現場照片、搜索、扣押筆錄、扣押物品清單在卷可稽。而
    被告於97年8月3日凌晨為警查獲時所持有扣案之疑似大麻植
    株1株，經送往行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有
    四氫大麻酚乙節，亦有該院草療鑑字第0970007151號鑑定書
    附卷可證（偵卷第20頁），足徵被告自白與事實相符，被告
    持有第二級毒品犯行堪予認定。本件被告事證明確，應予依
    法論科。
二、查四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinols、THCs）屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，不得非法
    持有。核被告所為，係犯同條例第11條第2項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告當深知毒品危害之烈，竟仍非法持有，
    自應予以相當之非難，惟念及被告犯本案前並無前科，素行
    尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（本院
    卷第3頁），於犯後又坦承犯行，態度良好，及考量其犯罪
    動機、目的、手段及智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。扣案之含第二級毒品四氫大麻酚之乾燥植株1株（驗餘
    淨重0.295公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，應予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
