【裁判字號】    97,簡,970
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27649
、28066號及97年度偵字第2431號），復經被告於本院行準備程
序時自白，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑2年4月確定，於94年12月28日縮短刑期執行完畢（本
    件已構成累犯），其能預見提供自己帳戶、行動電話門號予
    他人使用，足供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背
    其本意，仍基於幫助詐欺之犯意，於96年8月間，知悉有人
    在收購金融帳戶及電話SIM卡，遂依指示與對方取得聯繫，
    而於96年8月2日前往申辦號碼0000000000號電話之SIM卡後
    ，再於96年8月6日在臺中縣豐原市○○路之中國信託銀行前
    ，將上開SIM卡連同其前於第一商銀豐原分行開立之帳號000
    00000000號帳戶（下稱第一銀行甲○○帳戶）之存摺、印章
    、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）4千元之代價，出售予
    不詳姓名年籍之人，並約定先交付甲○○2千元，餘款其後
    再付。俟不詳姓名年籍之人基於詐欺取財之犯意聯絡，於96
    年9月26日上午10時許，打電話予乙○○○佯稱：伊中獎需
    繳納入會費云云，致乙○○○信以為真而陷於錯誤，乃於同
    日匯款5萬3400元至第一銀行甲○○帳戶，旋遭提領一空；
    乙○○○復於翌日匯款6萬元入詹清吉（另移送臺灣彰化地
    方法院併辦）所有之陽信商業銀行華成分行帳號0000000000
    0號帳戶內。
二、案經臺中縣警察局清水分局及臺中縣警察局豐原分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任行簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承不諱（
    本院卷第22頁），復據被害人乙○○○於警詢中指訴綦詳，
    並有乙○○○提出之存款存根聯、第一銀行甲○○帳戶即帳
    號00000000000號帳戶開戶基本資料及交易明細及臺灣大哥
    大股份有限公司提出之0000000000號行動電話門號之使用者
    基本資料、通聯紀錄及預付卡申請書在卷，足認被告自白與
    事實相符。事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、查被告甲○○僅參與提供金融機關帳戶及行動電話門號予他
    人供詐欺取財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為
    ，或與本件詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告
    甲○○基於幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助不詳姓名之
    成年人犯上開詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2項之
    規定，減輕其刑。又被告前於92年間因詐欺案件，經本院判
    處有期徒刑2年4月確定，於94年12月28日縮短刑期執行完畢
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可佐，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告同時具有加
    重減輕事由，爰依法先加後減。爰審酌被告同意提供帳戶及
    行動電話門號供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，再考量
    被害人遭詐騙之金額，又被告本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小，及其已與被害人乙○○○達成和解，
    有調解筆錄在卷可佐，暨其於本院坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項、
第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭   法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
