【裁判字號】    97,重訴,297
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第297號
原      告  鷹陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林松虎律師
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、查本件被告之主營業所所在地係在「台北市○○○路○段66
    號26、27F」，業據原告於起訴狀記載明確，是依民事訴訟
    第2條第2項之規定，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、至原告於起訴狀固載稱：本件聲明請求被告給付之款項，其
    中一部為因關於財產管理而請求，而其財產管理處所在台中
    縣，故依民事訴訟法第14條規定，本院有管轄權云云。惟按
    ，因關於財產管理有所請求而涉訟者，得由管理地之法院管
    轄，民事訴訟法第14條固定有明文。然所謂「財產管理」，
    係指管理人為本人管理財產而言，其管理財產之原因，或因
    委任契約，或因無因管理，或由於其他法律上之規定，而管
    理本人之財產。本件依起訴狀所載意旨，原告係本於與訴外
    人楊青洲於民國96年12月8日簽立承攬及寄託契約，而對訴
    外人楊青洲負有將置於彰化縣埤頭鄉○○路○段82號工廠內
    之18項機器予以拆卸，並運送至台中縣沙鹿鎮○○路6之16
    號放置，且派員保管之義務，原告並因此對訴外人楊青洲取
    得承攬報酬、墊付款及保全費用等債權合計新台幣（下同）
    424萬元。然因訴外人楊青洲並未依約清償，而楊青洲又另
    曾於96年12月7日與被告訂立契約書，對被告有計至97年2月
    8日止之代墊款424萬元債權及600萬元保證金返還債權，故
    訴外人楊青洲遂於97年2月20日與原告簽署債權移轉契約，
    將該等債權轉讓與原告，並約明若原告向被告求償滿足應得
    酬金及墊款時，應返還該保證金600萬元予訴外人楊青洲。
    玆因原告已拍賣上開機器，並受償部分款項4,286,297元，
    被告尚欠6,117,518元未給付，因而提起本件訴訟，請求被
    告給付6,117,518元及加給法定遲延利息。是依此以觀，顯
    見原告與被告間並無任何契約關係存在，原告係因受讓訴外
    人楊青洲對被告之前揭代墊款及保證金返還債權，並以此債
    權請求權為訴訟標的法律關係，起訴請求被告為本件款項之
    給付，核與民事訴訟法第14條所謂因財產管理有所請求而涉
    訟之情形有間。是原告執此以為本院有管轄權之論據，尚無
    可採，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
