【裁判字號】    97,中簡,21
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命小包（毛
重合計伍點肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度毒抗字第630 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於民國94年12月29日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4485
    號為不起訴處分確定在案；又於96年間，因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑8 月確定（現正在執行中
    ，於本件未構成累犯）。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基安
    非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢後5年內，於自綽號「
    阿花」之女子處購得第二級毒品甲基安非他命後，即基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月2日或3日某
    時，在彰化縣鹿港鎮○○路13號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命放置在玻璃球吸食器內，然後以火燒烤其底部，使
    生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年12月4日下午1時30分，為警在臺中縣烏日鄉○○
    路673號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3小包（毛
    重合計1.8公克）。
二、本件之證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
