【裁判字號】    97,中簡,2618
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第16435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載被告乙○○竟基於傷害及
    違反該民事保護令之犯意，另附記傷害部分亦經甲○○提出
    告訴外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277 條
    第1項、第55條、第41條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                 臺中簡易庭     法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者 ，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
