【裁判字號】    97,中簡,2803
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3771號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌貳副（共壹佰零捌張）及現金新臺幣貳仟伍
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等於公共場所賭博
    財物，所為足以敗壞社會善良風氣，惟念其犯後均已坦承犯
    行，尚知悔悟，且賭博之金額非鉅，犯罪所生危害尚非重大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告等之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,
    000元折算1日之易服勞役折算標準。扣案之撲克牌2 副（共
    108張）及現金新臺幣2,500元，分係當場賭博之器具與在賭
    檯上之財物，業據被告等於警詢時供述在卷，並有現場照片
    可參，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
