【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2115號
聲  請  人  朝全實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  樺威營造有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺南地方法院96年度裁
    全字第1256號假扣押裁定，於提供新臺幣155,000元，並以
    本院96年度存字第1164號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押強制執行，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款規定
    ，聲請返還提存物等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺南地方法院
    96年度裁全字第1256號裁定，而向本院提存所辦理假扣押擔
    保提存等情，有聲請人提出之臺灣臺南地方法院97年度裁全
    聲字第87號民事裁定影本及本院96年存字第1164號提存書影
    本各1件可稽，故本件命供擔保之法院，為臺灣臺南地方法
    院，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭
    說明，聲請人聲請發還本件擔保提存金，自應向臺灣臺南地
    方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請
    返還上開擔保提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
