【裁判字號】    97,聲,2118
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2118號
聲  請  人  丙○
            丁○○
相  對  人  乙○○
                        號8F.
            甲○○
                        7號1.
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人丙○於民國97年3月11日對相對人所發如附件所示大
里郵局第146號存證信函之意思表示通知為公示送達。
聲請人丁○○之聲請駁回。
聲請費用由聲請人丁○○負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因承受債權人黃萬茂、蔡晉榮對
    相對人之債權，前以存證信函對相對人為如附件所示之意思
    表示通知，惟因相對人遷移不明，致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信
    封等為證。
三、聲請人丙○上開主張，核與規定相符，爰准將聲請人丙○於
    民國97年3月11日對相對人所發如附件所示大里郵局第146號
    存證信函之意思表示通知為公示送達。
四、聲請人丁○○並非如附件所示大里郵局第146號存證信函之
    寄件人，亦非該存證信函所為意思表示之關係人，聲請人丁
    ○○之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
