【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一二○九一號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程式，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，如附表所示偽造之
「乙○○」簽名、印文，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實補充記載由被告甲○○委請
    不知情之代辦業者陳冠穎及刻印業者，偽造「乙○○」之印
    章一枚，並偽造乙○○之簽名及蓋用上開偽造之印章於汽車
    過戶登記書、車主委託汽車買賣代辦車輛過戶委託書，而偽
    造完成如附表所示上開文書，證據補充記載被告於本院對犯
    罪事實自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十二條、第二百十六條、第
    二百十條、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第九
    條。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                          法  官  郭書豪
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                          書記官  陳美虹
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表:
一、偽造汽車過戶登記書: 「乙○○」印文一枚、簽名一枚。
二、車主委託汽車買賣代辦車輛過戶委託書: 「乙○○」印文二
    枚、簽名一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
