【裁判字號】    97,補,1202
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1202號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告萬安保全股份有限公司間請求給付資遣費事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）150萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費15,850元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。另請一併提出被告萬安保
    全股份有限公司變更登記事項卡一份。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
