【裁判字號】    97,聲減,776
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反護照條例、毀損及偽造文書案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯護照條例、毀損及偽造
    文書等罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯之護照條例、毀損及偽造文書等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項、第五十三條，修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑
    法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
