【裁判字號】    97,中簡,2841
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第2841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一五五三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係址設在臺中縣霧峰鄉○○路五九○號「立華當舖」
    之負責人，其基於重利之犯意，於民國九十七年一月三十日
    十七時許，乘乙○○急需用錢之際，在上址當舖內，以「原
    車使用」之方式，貸予乙○○新臺幣（下同）三萬元，約定
    利息以三十日（一個月）為一期，每一萬元每期收取九百元
    之利息（即年利率一百零八％），乙○○則提供其所有車牌
    號碼三九二七－ＵＡ號自用小客車作為擔保，並簽立本票、
    借據、當票（各二張）、委託切結書、汽車買賣合約、汽車
    借出使用保管切結書、汽車新領牌照登記書、汽車過戶申請
    登記單等文件及交付行車執照予甲○○，惟未將上開自小客
    車留置供擔保，仍交由乙○○繼續使用，甲○○明知此情不
    符合質當行為，並不適用當鋪業法之規定，仍於預扣第一期
    之利息二千七百元後，交付現金二萬七千三百元予乙○○，
    並按月收取與原本顯不相當之重利。嗣於九十七年六月十七
    日十七時二十五分許，經臺中市警察局第三分局員警持本院
    所核發之搜索票在上址查獲，並扣得行車執照、乙○○所簽
    發之本票、借據、當票各二張、委託切結書、汽車買賣合約
    書、汽車借出使用保管切結書、汽車新領牌照登記書、汽車
    過戶申請登記單等物，而迄至甲○○被查獲日止，乙○○已
    繳付四期利息共計一萬零八百元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）被害人乙○○所簽發之本票、借據、當票各二張、委託切
      結書、行車執照、汽車買賣合約、汽車借出使用保管切結
      書、汽車新領牌照登記書、汽車過戶申請登記單、立華當
      舖營利事業查詢資料、當鋪許可證及現場照片七張在卷足
      稽。
三、被告辯解不採之理由：
    被告甲○○雖否認有何上開重利犯行，並辯稱：伊的當鋪利
    息原本是一萬元一個月利息四百元，另加倉棧費五百元，如
    果乙○○還清的話，伊就會把倉棧費還給他云云。然查：
（一）按質當：指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其
      借款、支付利息之行為；收當：指當舖業就持當人提供擔
      保借款之動產，貸與金錢之行為；法律行為，不依法定方
      式者，無效，當舖業法第三條第四、五款、民法第七十三
      條分別定有明文。次按依民法第八八五條第一項之規定，
      質權之設定，因移轉占有而生效力。其移轉占有，固應依
      民法第九四六條之規定為之，惟民法第八八五條第二項既
      規定質權人不得使出質人代自己占有質物，則民法第七六
      一條第二項之規定，自不得依民法第九四六條第二項準用
      於質物之移轉占有，最高法院著有二十六年渝上字第三一
      ○號判例可資參照。而本件借款人乙○○於借款當時並未
      將上開車輛交給被告占有乙情，業據乙○○於警詢中陳述
      稽詳，並為被告所不否認（見警卷第十頁、第七頁），則
      依上揭法律規定及判例意旨，被告自未取得質權，當不得
      依當舖業法規定取得高於民法所定利率上限之利息；況被
      告於借款當時既未保管上開車輛，更無由依當舖業法第二
      十條規定收取倉棧費，卻猶仍假籍收當及倉棧費之名收取
      上開利息，該利息換算為年利率為一百零八％，當屬與原
      本顯不相當重利，被告所為已該當刑法之重利罪責無訛。
（二）再按當舖或其他以受質為營業者之質權即營業質權，依民
      法物權編施行法第十四條規定，無民法質權規定之適用。
      關於此等營業之質權，有當舖業管理規則（當舖業法業於
      九十年六月六日制定公布，當舖業管理規則於同年八月二
      十七日廢止）可資適用。依其規範，一方面無禁止流質契
      約之規定，一方面純採物之責任。前者乃當期屆滿後，當
      戶不取贖者，質物所有權即歸屬於當舖；後者為質物價值
      超過受當債權額，當舖不負返還餘額之義務，若質物價值
      不足受當債權額，當舖亦不得請求當戶補足，此為營業質
      權與民法上動產質權之最大差異。營業質權固非民法上動
      產質權，惟當舖既占有當戶為擔保債務之履行而移交之物
      品，於債務未受清償前得留置該物品，屆期當戶不取贖，
      當舖即取得該物品之所有權資以抵償，是營業質權自屬具
      擔保物權性質之特殊質權，以質物之占有為其權利存在之
      要件（最高法院八十六年度台上字第一五二七號判決意旨
      參照）。是當舖業雖屬營業質權，仍以占有質物為其權利
      存在要件，苟非占有質物即無從成立營業質權，亦非屬當
      舖業之營業範疇，自無從主張係依當舖業法第十一條第二
      項標準收取利息及依當舖業法第二十條收取倉棧費，而解
      免重利罪之刑責。是被告固經營當舖，以受質為營業，然
      本件借款人乙○○向該當舖借款時，繼續留用上開車輛，
      並未實際將車輛交給當舖占有，自無從成立營業質權，應
      屬一般借貸性質，非屬當舖業之營業範疇，被告自無從主
      張依當舖業法之標準收取利息及倉棧費。又依當舖業法第
      十六條第一項第二款、五款規定：「有價證券、政府核發
      之證照及私人身分證明文件，當舖業不得收當」。準此，
      若借款人本欲以汽、機車為「質當物」，卻未將汽、機車
      交付當舖保管，應無當舖業法之適用已如上述，而縱然認
      定當舖得以證照文件作為當舖業法第三條所指之「質當物
      」，仍應以該證照文件本身，依社會通念具有一定之價值
      為前提，且該「質當物」之內涵，應排除同法第十六條第
      一項所規定不得收當之物品，如第二款、第五款規定之「
      有價證券、政府核發之證照及私人身分證明文件」之證照
      文件，因此本票、支票、行車執照或個人身分證等類似文
      件，顯不能作為「質當物」，故若僅交付此類無以認為「
      質當物」之文件，向當舖借款，仍無當舖業法之適用，僅
      堪認定屬一般消費借貸關係，自不得適用當舖業法關於年
      利率上限為百分之四十八或倉棧費之規定。參諸前揭所述
      被告收取利息之情節，是認被告所辯：伊的當舖是收一萬
      元一個月利息四百元及五百元之倉棧費云云，不足採信。
（三）綜據上述，本件被告以「原車使用」方式貸款予被害人之
      情形，並不符合質當行為，無當舖業法之適用，被告自不
      得收取倉棧費，竟仍加以收取，顯係變相收取重利，其犯
      行洵堪認定。
四、扣案之借據、本票各二張係被害人乙○○借款時，書立、簽
    發予被告作為債權證明及擔保之用，其既係供作憑證以利日
    後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償借
    貸之本金及合法之利息，將無該借據、本票作為憑據，從而
    自不得沒收該借據及本票；另扣案之當票二張、委託切結書
    、行車執照、汽車買賣合約、汽車借出使用保管切結書、汽
    車新領牌照登記書、汽車過戶申請登記單，為被害人乙○○
    交付被告作為擔保之用，於被害人返還本金時，被告應予一
    併返還，非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官    許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          書記官    王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
