【裁判字號】    97,重訴,260
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第260號
原      告  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求清償借款事件，上訴人
對於中華民國97年8月7日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額，依上訴人上訴聲明應核定為新臺幣（下同
）24,835,000元，應徵裁判費345,888元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費345,888元，逾期不繳，即
駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
