【裁判字號】    97,易,2986
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13537
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
三、查本件被告甲○○業於民國九十七年九月二日死亡，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署屍體證明書乙紙在卷可稽。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。據上論斷，應
    依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
