【裁判字號】    97,聲,3948
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2804號、97年度執字第12066 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年度執字第12066 號毒品
    危害防制條例案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪，經
    本院分別以97年度易字第373號、第1122號、97 年度訴字第
    1810號判決判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其
    中編號1、2曾經經本院以97年度聲字第1969號裁定定應執行
    為有期徒刑10月確定，編號3、4曾經經本院以97年度訴字第
    1810號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，有上開判決
    書3份、97年度聲字第1969號刑事裁定1份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。至於已執行完畢部分乃檢察官將來指揮
    執行時應予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
