【裁判字號】    97,中簡,2508
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三八一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八行「九十七年五月五日」之後，應補載「二十
    二時許」；第十一行「操提款機」之記載，應更正為「操作
    提款機」；證據並所犯法條欄倒數第三行關於「惟被告仍將
    其帳戶存摺、提款卡、印章交付他人使用」之記載，應更正
    為「惟被告仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人使用」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查：被告甲○○於九十七年五月八日警詢時供稱：「該存
    摺及提款卡我於九十七年五月五日九時三十分許於臺中市○
    區○○○街一三九巷二十號前ＪＷ－六三五九車內遭竊，並
    於九十七年五月七日十六時向臺中市民權派出所報案，所以
    我不知道目前是何人在使用。」云云；迨九十七年七月三日
    偵訊時又改稱：「我在九十七年五月五日要去應徵工作被騙
    走了，我與對方沒見到面，對方叫人來跟我收帳戶，拿我的
    帳戶去徵信。」云云，前後所辯明顯不一，已難遽信屬實。
    則被告於交付上開帳戶資料之際，倘其主觀上並無任何不法
    認識，大可於警詢時直接敘明自己交付之真實目的及經過詳
    情，又何須杜撰上開不實之遭竊情節以求掩飾？且被告縱使
    確有求職應徵之需求，至多亦僅須提供個人往來金融帳戶之
    帳號，以利雇主撥付薪資或徵信查核之用，根本毋庸將其帳
    戶之存摺連同提款卡一併交付，甚且告知提款密碼，徒使個
    人帳戶任由他人存、提款項使用。是以被告應有幫助他人涉
    犯詐欺取財罪之不確定故意，已堪認定。雖被告並未自白犯
    罪，然本院依卷內現存之其他證據資料仍足認定其犯罪，得
    逕依簡易程序予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
