【裁判字號】    97,上訴,1866
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1866號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之2
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第935號中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第17286號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨略以：施用毒
    品犯罪係自戕行為，對他人權益損害非鉅，被告曾發生車禍
    ，致左大腿骨粉碎性骨折，經開刀至今，尚裝有鋼釘造成長
    期疼痛，而毒品海洛因為中樞神經抑制劑，具鎮痛之效，被
    告犯後態度良好，坦承犯行，請從輕量刑；又施用毒品具高
    度成癮性，故有反覆實施之行為，被告所犯係學理上之集合
    犯或接續犯，應以一罪論處，且被告犯本案時，上一案件尚
    未定案，卻以二罪科刑，同一行為卻有二種判決，原判決實
    難令被告甘服云云。惟查施用毒品之罪，在修正刑法於95年
    7月1日施行之前，無論實務上或理論上，一向認為施用完畢
    之後，其犯罪即屬成立，而多次施用毒品之情形，亦認均係
    成立連續犯，從無依集合犯所謂包括一罪或依接續犯處斷之
    例。而刑法修正後，已將連續犯之規定刪除，是就施用毒品
    之罪，自應就其各次施用之行為分別論科，始符刑法修正之
    本旨，殊不因刑法連續犯之刪除，而改依集合犯或接續犯處
    斷之餘地。又原判決就量刑方面，已經審酌被告犯罪之一切
    情狀，所量處之徒刑，亦無過輕或過重之情形。綜上所述，
    本件被告之上訴，仍難動搖原判決之結果，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
