【裁判字號】    97,上訴,1803
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄13號(.
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第3174號中華民國97年6月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第26710號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳拾年，販賣毒
品所得，除附表編號五之所得新臺幣肆仟元應與綽號「阿貓」者
連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其等之財產連帶抵償之
外，其餘所得新臺幣柒萬柒仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號「二齒」）曾因偽造文書案件，於民國九十一
    年六月二十八日經原審以九十一年度訴字第五九四號判決處
    有期徒刑五月，於九十一年七月十五日確定；又因竊盜案件
    ，於九十二年六月十八日經原審以九十一年度易字第二九○
    四號判決處有期徒刑四月，於九十二年七月十四日確定；再
    因竊盜案件，於九十二年二月十二日經原審以九十一年度易
    字第二○五一號判決處有期徒刑五月，於九十二年三月十日
    確定後，上開三案經原審以九十二年度聲字第三二九三號裁
    定定應執行刑為有期徒刑一年確定。其另因施用毒品案件，
    於九十二年八月五日經原審以九十二年度訴字第一五六一號
    判決處有期徒刑一年，於九十二年九月一日確定後，與前述
    案件接續執行，甫於九十四年三月二十七日縮短刑期執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第
    一級毒品管制，不得非法持有、販賣，竟意圖營利，基於反
    覆販賣第一級毒品海洛因之單一行為決意，於不詳時間地點
    ，以不詳價格，向姓名年籍不詳者，販入不詳數量海洛因，
    並加以分裝後，再於附表所示之時間、地點，使用門號00
    00000000號行動電話（未扣案），作為販毒之聯絡
    工具，遇有購買毒品者撥打上開電話聯繫購毒事宜時，即予
    以接聽或以不詳電話回電聯絡，並與購毒者約定交易時間、
    地點後，再由甲○○親自持購毒者所需數量之海洛因，至約
    定地點與購買者完成交易，而其中如附表編號五所示，被告
    甲○○與某不詳姓名年籍而綽號「阿貓」（即「貓仔」）之
    成年人共同基於反覆販賣第一級毒品海洛因之單一行為決意
    ，與該不詳姓名年籍而綽號「阿貓」之成年人以該附表編號
    五所示方法與購買者完成毒品交易，甲○○即以上開方式多
    次販賣海洛因予購毒者，並從中賺取差價，而先後為如附表
    所示之販賣第一級毒品海洛因之行為（詳細之販賣對象、販
    賣時間、販賣地點、聯絡電話、販賣數量及所得，均詳如附
    表所示）。
三、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、證人楊添旺、蔡忠信、林哲揚、郭嘉慶、陳建宇、陳樺、
    何洸潭等人於警詢證述之證據能力：
（一）按被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務
      官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具
      有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，
      得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法
      陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到
      者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者；刑事訴訟法第一
      百五十九條之三定有明文。其中第一百五十九條之三之立
      法理由即在考量審判程序中，一旦發生事實上無從為直接
      審理之原因，如一概否定該陳述之證據適格，不免違背實
      體真實發現之訴訟目的，為補救採納傳聞法則，實務上所
      可能發生蒐證困難之問題，始例外地承認該審判外之陳述
      ，得採為證據。再被告以外之人（包含共同被告）於審判
      外向法官所為之陳述及偵查中向檢察官所為之陳述，性質
      上均屬傳聞證據，原無證據能力，且被告反對詰問權，屬
      憲法第八條第一項規定「非由法院依法定程序不得審問處
      罰」之正當法律程序所保障之基本人權及第十六條所保障
      之基本訴訟權，不容任意剝奪，因而被告以外之人於審判
      外向法官所為陳述及偵查中向檢察官所為陳述，當係指經
      被告或辯護人行使或得以行使反對詰問權者而言。倘予被
      告或辯護人行使反對詰問權之機會，或該陳述人有因死亡
      、或身心障礙致記憶喪失或無法陳述、或滯留國外或所在
      不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕陳
      述之情形者，其於審判外向法官所為之陳述，以及偵查中
      向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，自得為
      證據（最高法院九十五年度臺上字第二五一五號判決要旨
      參照）。按所謂「經證明具有可信之特別情況」及有無「
      顯有不可信之情況者」之例外狀況，應依據陳述人於陳述
      時之「外部情況」是否具有可信性決定之。查證人即亦曾
      向被告甲○○購買海洛因之楊添旺在警詢中所為之供述，
      屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟證人楊添旺於九
      十七年一月二十七日因海洛因中毒死亡一節，有其前案紀
      錄表及法務部戶役政連結作業系統各一件在卷為憑（見原
      審卷第一一六頁），其既已不能於法院審理時到庭陳述，
      審酌其於警詢時之陳述，乃就其親身經歷向被告購買毒品
      之經過為陳述，且其後於檢察官偵訊中亦為與警詢有關購
      買毒品之方式、數量、地點等證述大致相符（詳後述），
      且觀證人楊添旺證詞內容，係屬證明本件被告犯罪事實存
      否所必要之證據，綜合整體外部情況觀之，堪認其於警詢
      中之陳述，具有特別可信性，且其於檢察官偵查中所為之
      證述，亦無顯有不可信之情況，均具有證據能力。
（二）次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本條
      所稱「先前之陳述具有較可信之特別情況」，係指被告以
      外之人先前於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
      所為之陳述，與審判中不符，而從先前與審判中各個陳述
      之外部附隨環境或條件觀察比較，先前之陳述，較為自然
      可信而足以取代審判中之陳述者而言（最高法院九十五年
      度臺上字第三七四七號判決要旨參照）。又所謂「與審判
      中不符」，並非僅指全部不符而言，凡部分不符，或審判
      期日行交互詰問時未經提問，致證人無從為陳述或為完整
      陳述等情形，均屬之，蓋法院既賦與訴訟當事人詰問證人
      之機會，其未加以詰問部分，即可推定有意節省時間、勞
      費而不加以爭執，當無禁止法院在審酌「先前之陳述具有
      較可信之特別情況」後，採為證據之理。經查，本件如後
      所引證人陳建宇、郭嘉慶、陳樺、蔡忠信、何洸潭、林
      哲揚於警詢之證詞，經證人蔡忠信、林哲揚、郭嘉慶、陳
      建宇、何洸潭於警詢中證述其與被告並無仇隙等語（見臺
      中縣警察局烏日分局烏警偵字第○九五○○○五二七四號
      卷第十二頁、十七頁背面、二三頁、二八頁、三三頁、三
      七頁）；且證人陳建宇、郭嘉慶、陳樺、蔡忠信、何洸
      潭於偵訊、原審審理時均未曾提出於警詢有未依其意思記
      載之情形，顯見該等警詢證言並無違法取得之情形，核屬
      自然可信，且可補審判中陳述之不足，並為證明犯罪事實
      存否所必要，自具有證據能力，得作為證據。
（三）又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文。蓋因檢察官代表國家偵查犯罪，依
      法得訊問被告、證人及鑑定人，且對被告有利、不利之情
      形均須注意，況徵諸實務運作，檢察官實施刑事偵查程序
      ，亦能恪遵法定程序之要求，不致有違法取證情事且可信
      度極高，是被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
      反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
      信之情況」之理由外，不得遽指該證人於偵查中之陳述不
      具證據能力，方符前揭法條之立法意旨。是證人陳建宇、
      郭嘉慶、陳樺、蔡忠信、何洸潭等人分別於檢察官偵查
      中具結所為證述，並查無在客觀上具「顯有不可信」之情
      況，自均具有證據能力。
二、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查被告
    甲○○及其辯護人對於本案卷內下列所引卷證資料，除上開
    證人警詢之證述爭執其證據能力外，對於其餘之卷證資料並
    未就有合於刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形於本院言詞辯論終結前聲明異議，且上述卷證資料亦經
    原審及本院於審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院
    復審酌相關筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有
    何違背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開販賣第一級海洛因之犯罪事
    實，辯稱：其沒有販賣，門號0000000000號行動
    電話已於九十五年二、三月間，交給叔叔陳義助使用云云。
    經查：
（一）按非法販賣海洛因等毒品之交易型態，有所謂「大盤」、
      「中盤」或「小盤」之分。其中「大盤」或「中盤」者，
      倘時機掌握得宜，或可查獲電子秤、帳冊、分裝袋等販賣
      工具，且因購買者眾，一旦事發，必有多數知情或買受人
      等可為證人。然在「小盤」與偶發之零星交易，因係一手
      交錢，一手交貨，交易方法簡單，對象不多，無須使用任
      何販賣工具，亦無記載帳冊之必要。此種交易方式，因交
      易時間短暫，未必有第三者知悉其情事，且茍非警方事先
      獲知情報，甚難於交易現場當場查獲。法院固不應僅憑購
      買者片面之指證，據以認定被告之非法販賣毒品之犯行，
      然購買者之指證，在證據法則上既屬人證之一種，與被告
      之自白，不得作為認定事實唯一證據之情形不同，如購買
      者之指證，並無矛盾或瑕疵，亦未違背經驗法則與論理法
      則時，自不應僅因無法查得其他直接佐證，即對購買毒品
      者所為對販毒者不利之指證，全然捨棄不採（最高法院九
      十三年度臺上字第五七四二號判決意旨參見）。經查：被
      告上開販賣第一級毒品海洛因給證人蔡忠信、林哲揚、郭
      嘉慶、陳建宇、陳樺、何洸潭、楊添旺之事實，分據渠
      等證述綦詳，分述如下：
    一證人楊添旺部分
    (一)於九十五年九月二十七日警詢時證述問：「（問：你於何
      時開始施用毒品？最後一次施用係何時？）我係於八十五
      年間開始染有吸食毒品。最後一次施用係九十五年九月二
      十三日十五時許。（問：最後一次於何處施用？）臺中縣
      烏日鄉成功嶺附近。（問：施用何毒品？．．）一級毒品
      海洛因．．。（問：警方提供綽號『二齒』男子甲○○所
      使用之電話0000000000號之通聯記錄，有顯示
      0000000000號與該電話連絡，0000000
      000號電話係何人使用？）登記我太太的名字，但係我
      本人使用。（問：你與『二齒』男子甲○○連絡作何事情
      ？）我係要向他購買毒品。（問：警方提示『二齒』男子
      甲○○之照片由你指認，是否為你向他購買毒品之綽號『
      二齒』男子？）是的。（問：你何時開始向甲○○購買毒
      品？）九十五年三月份開始向甲○○購買毒品。（問：你
      以何價格向甲○○購買毒品？）我以八百元至九百元不等
      之價格向『二齒』購買毒品。（問：你最後一次向甲○○
      購買毒品？）我忘記了，九十五年六月份也有購買。（問
      ：共計向甲○○購買幾次毒品？）約計十幾次。（問：你
      電話連絡購買及出面交易是否都係甲○○？）是的。（問
      ：都在何處交易？）大部分都在臺中縣大肚鄉○○道國中
      旁』。（問：你與甲○○為何關係？有無財務糾紛或其他
      仇恨？）沒有關係。沒有．．。」等語（見臺中縣警察局
      烏日分局烏警偵字第○九五○○○五二七四號卷第三九至
      四十頁）。
    (二)於九十六年三月十九偵訊時證述：「（問：你於九十五年
      九月二十七日在烏日分局警詢筆錄所述是否實在？）實在
      ，筆錄我有看過才簽名。（問：0000000000是
      誰的電話？）是我的電話。（問：《提示甲○○照片》這
      人是誰？）我認識他，他綽號『二齒』，他住在大肚，我
      有跟他買過毒品，我於九十五年三月開始有向甲○○買過
      海洛因，從九十五年三月間到六月總共買了六次，我只有
      買海洛因毒品。（問：購買過程？）我都先以00000
      00000電話與甲○○手機聯絡，約定時間、地點、數
      量，再由我前去位在大肚鄉成功嶺再過去的好像叫大道國
      中的地方交貨。每次都買五百到一千元價錢的量，只有一
      小小包，只能用一次，因為十多天才買一次，所以從九十
      五年三月到六月只買了六次．．。（問：你與甲○○有無
      仇恨？）沒有，我不會誣賴甲○○。」等語（見九十五年
      度偵字第二六七一○號卷一第四四、四五頁）。
    二證人何洸潭部分
    (一)於九十五年八月十一日警詢時證述：「（問：你所注射的
      海洛因係向何人購買？於何時開始購買？價格如何？共買
      幾次？）所注射的毒品都是向一位綽號『二齒』男子，於
      九十五年四月初，每次以每小包一千元代價購得，大約三
      十次左右。（問：綽號『二齒』之男子真實姓名年籍資料
      是否為警方提供甲○○人犯相片之人？）是的。（問：你
      都是如何與甲○○聯絡？電話？如何交貨？）都是打甲○
      ○的行動電話0000000000，並約在大肚鄉○○
      路中田加油站附近交貨。（問：你與綽號『二齒』甲○○
      是何關係？有無冤仇？）朋友關係，沒有冤仇．．。」等
      語（見上開警卷第三六至三七頁）。
    (二)於九十六年二月二十七日偵訊時證述：「（問：你是否認
      識甲○○？）有認識，我都叫他『阿裕』．．。（問：《
      提示被告檔案照片》是否為甲○○本人？）是．．。（問
      ：你從何時開始施用毒品？何毒品？）從九十五年初就開
      始施用一級毒品海洛因。（問：毒品來源？）有向甲○○
      買。（問：何時、何地跟甲○○買毒品？）九十五年初開
      始，我跟甲○○買了二、三次，從九十五年四月初開始向
      他買，平均三、四天至一個禮拜向甲○○買海洛因毒品一
      次，我是事先以家用電話00000000的電話與甲○
      ○的行動電話聯絡。（問：他的電話是否為000000
      0000？）是，沒錯．．。（問：你都跟甲○○約在何
      地交易？）都在大肚鄉○○路王田交流道附近的路邊，我
      們交貨方式都是由甲○○騎乘機車帶毒品到約定地點，每
      次都買一千元海洛因，從九十五年四月處開始買到甲○○
      入監執行為止．．。」等語（見上開偵查卷一第二五頁）
      。
    (三)於原審九十七年五月二十日審理時證述：「（問：是否認
      識被告甲○○？綽號為何？）認識，他的綽號是『二齒』
      。（問：認識多久？）沒有很久，但我無法詳細陳述確切
      期間。（問：九十五年四月時有無施用毒品？）有，施用
      海洛因。（問：九十五年四月當時施用的海洛因來源為何
      ？）我打電話給『二齒』的電話，有時候是他接，有時候
      不是他接，然後相約見面，見面時我就說我有需要，麻煩
      你一下，我說我需要的意思，就是需要毒品海洛因，有時
      我去約定地點，他就拿給我，有時候他叫我等一下，他就
      去拿，拿回來後再給我，我就離開．．。」、「（問：《
      提示警卷證人何洸潭九十五年八月十一日筆錄第二頁、第
      三頁並告以要旨》你說你注射的毒品海洛因是向『二齒』
      的男子於九十五年四月初每次購買一千元，大約三十次左
      右，都是打甲○○的行動電話0000000000約在
      大肚鄉○○路中田加油站附近交易？）是。（問：《請求
      提示警卷第三八頁照片並告以要旨》你所說的『二齒』是
      否就是該照片所示之甲○○？）是。」、「（問：你用何
      電話打給被告甲○○？）用家裡電話000000000
      0。（問：《提示九十五偵二六七一○卷八八、九一、九
      三、一○六、一○八頁並告以要旨》依據此份通聯紀錄，
      0000000000與你家裡的電話00000000
      00，在九十五年七月十日、九十五年七月十二日、九十
      五年七月十三日有通聯紀錄，有何意見？）無意見。（問
      ：該通聯紀錄你打電話的目的為何？）要聯絡見面拿海洛
      因。」、「（被告問：我何時賣給你毒品海洛因？）我有
      向甲○○拿海洛因沒有錯，但時間我忘記了．．。（被告
      問：為何我賣毒品海洛因，他可以記得那麼清楚，證人是
      否只有上開九十五年四月到八月施用海洛因而已，或者其
      他期間也有施用海洛因？）因為當時警察是拿剛剛提示給
      我看的通聯紀錄去抓我的，警察當時問我依據該通聯紀錄
      我打電話給甲○○要做什麼，是否是向甲○○拿海洛因，
      一開始我沒有講是向甲○○拿海洛因，警察再問我哪有這
      麼多話要聊天，當時我本來沒有講，後來警察就要把我驗
      尿，我才承認我有向甲○○拿海洛因」等語（見原審卷第
      二三六頁至二三八頁正面）。
    三證人蔡忠信部分
    (一)於九十五年七月八日警詢時證述：「（問：你有無吸食或
      服用毒品？係何種類？）我有吸食一級毒品海洛因．．．
      。（問：你所施打之一級毒品海洛因係以何種價格向何人
      所購得施打？）我所施打之一級毒品海洛因係向乙名綽號
      ：『兩齒』之男子以一千元之價格所購得施打，我是自九
      十五年五月初開始向『兩齒』購買毒品海洛因施打，每次
      都以一千元購買一小包毒品海洛因（大約施打三次），至
      六月十日止一共向他購買五次之海洛因，每一次交易地點
      都是在大肚鄉○○路垃圾場前交易毒品，一手交錢、一手
      交毒品，最後一次向『兩齒』購買毒品海洛因係於九十五
      年六月十日十二時許在大肚鄉華山垃圾場前以一千元之代
      價購得毒品海洛因乙小包施打。『兩齒』每次與我交易毒
      品海洛因都會騎一部綠色五十cc、牌號不詳之機車與我交
      易毒品。（問：綽號：『兩齒』之男子如何聯絡購買海洛
      因吸食？）我是打行動電話0000000000與『兩
      齒』之男子聯絡，雙方在約定時間、地點交貨．．。（問
      ：警方提供甲○○之口卡照片供你指認，是否就是販賣毒
      品海洛因予你吸食之綽號『兩齒』之男子？）就是警方所
      提供之甲○○本人照片無誤，甲○○就是綽號『兩齒』之
      男子本人，我當場簽名指認．．。（問：你與甲○○兩人
      之關係為何？有無仇怨？）只是一般認識而已，因為本身
      有毒癮需要購買毒品海洛因，才會認識甲○○，並向他購
      買毒品海洛因施打，與他並無仇怨．．。」等語（見臺中
      縣警察局烏日分局烏警偵字第○九五○○○五二七四號卷
      第十一頁背面至十二頁）。
    (二)於九十五年七月二十七日警詢時證述：「（問：你第一次
      警訊筆錄中提到所施打之毒品海洛因均向甲○○所購買，
      其聯絡電話為0000000000有無正確？）我之前
      向甲○○購買毒品海洛因是打0000000000號行
      動電話，0000000000號行動電話是一位綽號『
      阿貓』之男子所使用，我如果要購買毒品，偶而會透過『
      阿貓』向甲○○購毒。所以甲○○所使用之電話是000
      0000000號行動電話．．。」等語（見上開警卷第
      十三頁背面）。
    (三)於九十六年四月十二日偵訊時證述：「（問：你何時開始
      施用毒品？）從九十一年就開始施用海洛因毒品。（問：
      你有無跟卷附照片上這個人買過毒品《提示警卷甲○○照
      片》）有。（問：你何時開始跟他買？）從九十五年六月
      間開始，我以公用電話打給甲○○所使用的後三碼是四四
      九的行動電話與他聯絡之後，約定交易地點，並在大道國
      中及王田交流道下的水果攤前交易毒品，買了四次以上海
      洛因毒品，我沒有買安非他命．．。（問：你以電話聯絡
      的對方，與交付毒品的人是否同一，是否都是甲○○？）
      大部分都是甲○○於電話約定地點親自交貨給我。（問：
      你每次交易多少？）一千元．．。」等語（見九十五年度
      偵字第二六七一○號卷一第七四至七五頁）。
    (四)於原審九十七年三月四日審理時證述：「（問：是否認識
      在庭被告？）我不知道名字，但人我有印象見過，好像我
      跟他拿過海洛因．．。（問：你所施用的毒品何處取得？
      ）向綽號『兩齒』（臺語）的人拿的．．。（問：你是何
      時向『二齒』買海洛因？）約九十五年六月、七月，時間
      太久，正確日期我不太記得。（問：你與『二齒』如何聯
      絡？）我用公用電話打行動電話給『二齒』，說要拿東西
      ，他就知道我的意思了。（問：拿東西是指何意思？）指
      毒品海洛因。（問：『二齒』有無交付毒品給你？）『二
      齒』叫一個綽號『貓仔』（臺語）拿給我．．。（問：『
      貓仔』如何確認是你買？）我會告知我騎什麼機車穿什麼
      衣服作為辨認。（問：『二齒』有無親自交毒品給你？）
      有一、兩次。（問：你拿東西有否付錢？）有，拿多少買
      多少。（問：你都買多少錢的毒品？）約一千至兩千元。
      （問：錢交給何人？）看是何人拿毒品給我，錢就拿給何
      人．．。（問：『二齒』是否就是剛剛在庭的被告？）好
      像是，但他好像有變，差不多兩年多沒有看到他了．．。
      」、「（問：向『二齒』買毒品的期間、次數、地點為何
      ？）地點我記得有在大肚山的垃圾場，期間、次數我忘記
      了。（問：《請提示警卷證人蔡忠信九十五年七月八日第
      一次警詢筆錄第二頁第十一行至最後一行並告以要旨》有
      何意見？）當時在警詢所述都正確。（問：你到底是買五
      次或四次？）四次。（問：時地是否如你警詢所述？）是
      ．．。」  、「（問：《提示警卷第十三頁背面並告以要
      旨》你在九十五年七月二十七日警詢時說被告電話是00
      00000000是否如此？）是。（問：你剛才說你向
      『二齒』購買毒品的地點是在臺中縣大肚鄉的垃圾場，依
      據你九十六年四月十二日偵訊所述，你說交易地點在大道
      國中及王田交流道下的水果攤前，請確認到底你向『二齒
      』購買毒品的地點有哪些地點？）我現在回想起來，水果
      攤前也有，垃圾場也有，大道國中也有，上開三個地點都
      有。（問：你在九十五年七月所涉犯的毒品案件在九十五
      年七月八日為警查獲，剛剛辯護人問你時，你回答是在九
      十五年六、七月間向『二齒』購買海洛因，而檢察官剛剛
      問你時，你則回答購買海洛因的時間是如警詢所述從九十
      五年五月初開始，到九十五年六月十日中午十二點為止，
      但你在偵訊時說是從九十五年六月開始向被告購買海洛因
      ，請確認到底你向被告購買毒品海洛因的起迄時間？）從
      九十五年五月開始買到六月多。（問：剛剛辯護人詢問購
      買金額，你說每次一至二千元，但在警詢、偵訊中你都說
      每次買一千元，究竟每次買多少？）應該是每次一千元
      ．．。（問：你剛剛說有在九十五年五月、六月間向『二
      齒』購買四次買海洛因，是透過『貓仔』來購買，或直接
      向『二齒』購買？）我是直接打電話000000000
      0『二齒』的電話，由『二齒』接聽，我就告訴『二齒』
      說我要買海洛因的數量，『二齒』會告訴我去哪裡等，第
      一、二次由『二齒』送來，三、四次由『貓仔』送來
      ．．。」等語（見原審卷第一四九至一五六頁）。
    四證人陳樺部分
    (一)於九十五年七月二十九日警詢時證述：「（問：你最近有
      無施用毒品？毒品來源為何？價格為何？）有，於九十五
      年七月二十四日十時左右，在我住處（臺中縣大肚鄉○○
      村○○鄰○○路○段五三二號）二樓房間施用一級毒品海
      洛因。我是向一名綽號叫『二齒』的男子購買的，以每包
      一千元向他購買的。（問：你如何與他聯絡？『二齒』的
      男子是否為警方提供甲○○人犯相片之人？）都是他的行
      動電話0000000000，是的，他就是『二齒』的
      男子。（問：你於何時向『二齒』購買海洛因？價格如何
      ？總共買幾次？地點都是在哪裡交貨？）我於九十五年五
      月五日左右開始向『二齒』購買海洛因，每次一包一千元
      ，平均二、三天一次總共二十次左右，都是在大肚鄉○○
      路○段媽祖廟旁。（問：你與綽號『二齒』之男子是何關
      係？有無冤仇？）朋友關係，沒有冤仇．．。」等語（見
      上開警卷第三二至三三頁）。
    (二)於九十六年四月十二日偵訊時證述：「（問：你有無跟卷
      附照片上這個人買過毒品？《提示警卷甲○○照片》）有
      。（問：你何時開始跟他買？）從九十五年七月初開始跟
      甲○○買，我以我電話0000000000打給甲○○
      所使用的0000000000行動電話與他聯絡之後，
      約定交易地點，買了約十一次以上海洛因毒品，我沒有買
      安非他命．．。（問：你以電話聯絡的對方，與交付毒品
      的人是否同一，是否都是甲○○？）大部分都是甲○○於
      電話約定地點親自交貨給我，都是大道國中後面的巷子內
      交付毒品給我。（問：你每次交易多少？）每次一千元．
      ．。」等語（見上開偵查卷第七三至七四頁）。
    (三)於原審九十七年四月十日審理時證述：「（問：是否認識
      剛剛在庭被告甲○○？）認識，已經認識四、五年了。（
      問：你在九十五年六、七月間毒品海洛因來源為何？）麻
      煩甲○○替我買海洛因。（問：你所說的麻煩方式為何？
      ）我拿錢給甲○○，甲○○再拿毒品給我。（問：當時如
      何向甲○○說的？）因為我沒有門路，所以當面拿錢給甲
      ○○，拜託甲○○幫我買。（問：如何聯絡？）我先用手
      機或家中電話打被告甲○○的手機，約見面後再談．．。
      （問：你有沒有向甲○○表示要合資請他購買？）沒有，
      都是我拜託他幫我買的．．。」、「（問：你都用你家的
      哪支電話撥打電話給甲○○？）0000000000．
      ．。（問：《提示烏日分局刑案偵查卷宗證人陳樺九十
      五年七月二十九日十六時至十六時四十分警詢筆錄第二、
      三頁並告以要旨》警詢時你說九十五年七月二十四日十點
      在沙田路住處施用的毒品是以一千元向綽號『二齒』男子
      購買的，『二齒』的男子就是警方提供的照片上的甲○○
      ，與他聯絡的方式就是撥打他的行動電話0000000
      000，購買次數則回答於九十五年五月五日開始向『二
      齒』購買，每次一包一千元，平均兩、三天一次，總共二
      十次左右，都是在大肚鄉○○路二段媽祖廟旁，當時所述
      是否實在？）對，實在。（問：《提示中檢偵字第二六七
      一○號卷第七三、七四頁並告以要旨》檢察官有提示甲○
      ○照片給你看，你說從九十五年七月初以你的電話000
      0000000向甲○○使用的0000000000號
      行動電話聯絡後約定交易地點，向他購買毒品，當時所述
      是否實在？）實在。（問：前前後後透過甲○○購買毒品
      買到何時？）毒癮發作才需要購買，差不多是從五月五日
      開始到七月中，每隔兩、三天一次．．。（問：此段期間
      是否都是向甲○○購買？）是，但總次數忘記了。」、「
      （問：你所說的麻煩甲○○幫你買海洛因，與你在警局偵
      查時說你的海洛因是向甲○○購買的，意思是否相同？）
      是一樣的意思，因我沒有貨源，我麻煩甲○○幫我處理。
      （問：《提示偵卷一○九頁背面並告以要旨》依據000
      0000000行動電話通聯紀錄，在九十五年七月十三
      日下午九時三十九分三三秒，有0000000000撥
      打給0000000000，這通電話是否你撥打的？）
      對．．。（問：《提示警詢、偵訊陳樺筆錄並告以要旨
      》警詢時你說甲○○的行動電話是0000000000
      ，在偵訊時也說是用0000000000打給甲○○所
      使用的0000000000，如此是否可以回想，你在
      九十五年七月十三日下午九時三十九分三三秒撥打這通電
      話的目的為何？）可能是要麻煩甲○○幫我購買海洛因。
      （問：甲○○當時有無綽號？）『二齒』．．。（問：你
      請甲○○幫你買海洛因後，甲○○在哪裡交付海洛因給你
      ？）在靠近大道國中門口的沙田路路邊。（問：警詢時你
      說地點在臺中縣大肚鄉○○路○段媽祖廟旁，偵訊時說地
      點是在大道國中後面的巷子內，今日說是在靠近大道國中
      的門口，到底在何地點？）上開地點都很接近，大道國中
      大門旁就有一條巷子。（問：依你警詢所述，你在九十五
      年七月二十四日上午十點施用第一級毒品海洛因一次，最
      後一次向被告甲○○購買第一級毒品海洛因的時間為何？
      ）當天早上十點以前，約八點左右．．」等語（見原審卷
      第二○四頁背面至二○七頁）。
    五證人陳建宇部分
    (一)於九十五年七月二十六日第一次警詢時證述：「（問：你
      所施打之一級毒品海洛因均向何人所購買，其聯絡電話為
      何？）是向一位綽號『兩齒』之男子所購買，聯絡電話是
      0000000000號行動電話，我是九十五年六月份
      （正確日期不詳）起至九十五年七月中旬（正確日期不詳
      ）均以一千元、二千元之代價向綽號『兩齒』之男子所購
      買毒品海洛因施打，一共向「兩齒」購買毒品海洛因約二
      十次不等，每一次交易都是先打0000000000號
      行動電話與『兩齒』聯絡，雙方在電話中約定交易之時間
      及地點，『兩齒』之男子都約我在臺中縣大肚鄉大道國中
      後方之垃圾場旁交易海洛因毒品，都是一手交錢、一手交
      貨，面對面交易．．。」等語（見上開警卷第二五頁背面
      至二六頁）。
    (二)於九十五年七月二十六日第二次警詢時證述：「（問：警
      方提供甲○○之口卡供你指認，是否就是販賣毒品海洛因
      供你吸食之綽號『兩齒』之男子？）甲○○就是綽號『兩
      齒』沒錯，經我當場指認無誤並簽名捺印。（問：你以何
      號之電話聯絡甲○○購買毒品海洛因吸食？聯絡之時間為
      何？）我都是以○四─00000000號電話（網路所
      使用）聯絡0000000000號行動電話，自九十五
      年六月初開始至七月中旬都是以○四─00000000
      號電話（網路所使用）聯絡0000000000號行動
      電話用，每次聯絡都是早上九點多到十點多聯絡甲○○，
      雙方在電話中聯絡交易之時間、地點及數量，我每一次都
      買一千元（海洛因一小包）或是兩千元（海洛因兩小包）
      不等，一千元之海洛因大約可以施打兩次。（問：你是否
      都與甲○○面對面交易海洛因毒品？）是的，都是面對面
      交易毒品海洛因，一手交錢、一手交貨．．。（問：你與
      甲○○如何認識？關係為何？）我是因為要購買毒品海洛
      因吸食才會認識藥頭（賣海洛因）甲○○，與他只是因為
      交易毒品海洛因而認識而已，雙方並無仇怨．．。」等語
      （見上開警卷第二七頁背面至二八頁）。
    (三)於九十六年四月十二日偵訊時證述：「（問：你有無跟卷
      附照片上這個人買過毒品？《提示警卷甲○○照片》有。
      （問：你何時開始跟他買？）從九十五年六月間開始，我
      以我家裡網路電話○四─00000000打給甲○○所
      使用的兩支行動電話與他聯絡之後，約定交易地點，買了
      約十次以上海洛因毒品，我沒有買安非他命．．。（問：
      你以電話聯絡的對方，與交易毒品的人是否同一，是否都
      是甲○○？）大部分都是甲○○於電話約定地點親自交貨
      給我。（問：你每次交易多少？）一千元．．。」等語（
      見95年度偵字第26710號卷一第七一至七二頁）。
    (四)於原審九十七年五月七日訊問時證述：「問：是否認識被
      告甲○○？）原先購買毒品的對象只知道是綽號『二齒』
      的人，被警察查獲後，我告訴警察我是向綽號『二齒』的
      人買毒品，被查獲後，我有提供『二齒』的行動電話號碼
      0000000000給警察，我的綽號是『阿建』，去
      警局後，警察拿照片給我，問我是否都是向該照片中的人
      拿毒品，並告訴我，該照片的『二齒』是被告甲○○。我
      向『二齒』購買毒品都是購買海洛因，沒有購買其他種類
      的毒品。．．警詢、偵訊中．．我是看彩色的口卡照片來
      指認，我不需要看本人就可以認出來是二齒，因為從照片
      看出來與本人差異不大，很容易可以指認出來。我與『二
      齒』購買毒品的交易方式是一手交錢，一手交貨．．。（
      問：該段期間你購買毒品的次數為何？）上開期間，我一
      個禮拜大約購買一、二次，每次購買一千元，每次的量可
      以施用兩次，我每個禮拜施用約兩、三次海洛因．．實際
      上我從九十五年六月初開始到九十五年七月二十三或二十
      四日，都有向綽號二齒購買毒品海洛因，所以依照我自己
      上開購買毒品的頻率，該段期間我每月購買約十次左右，
      所以九十五年六月及七月約兩個月，總共以上開電話向綽
      號『二齒』的人購買毒品海洛因約二十次，每次都購買一
      千元，正確的公克數量我不知道多少，每次都是一千元一
      小包。。」等語（見原審卷第二一二至二一五頁。）
    (五)於原審九十七年五月二十日審理時證述：「（問：是否認
      識綽號『二齒』的人？）知道。（問：認識多久？）約九
      十五年五、六月時認識的．．。（問：九十五年六月時有
      無吸食毒品？）有，施用海洛因。（問：海洛因的來源為
      何？）我用家裡的電話打『二齒』的大哥大，告訴他說要
      拿『一』，意思就是要拿海洛因一千元。（問：電話中『
      二齒』如何回應？）『二齒』叫我去大道國中後面的垃圾
      場。（問：見面後，他如何拿給你？）一手交錢，一手交
      毒品。就是我交錢給『二齒』，『二齒』拿毒品海洛因給
      我。（問：買過幾次？）很多次，總共買了二十次左右。
      （問：是否每次都是你先打電話，再約定地點交付毒品？
      ）是，約地點後他就過來交付毒品。」、「（問：買毒品
      海洛因過程中，『二齒』是否就是照片所示的人？《請提
      示警卷二四頁照片並告以要旨》）是，就是照片所示的人
      拿給我。「（問：《提示警卷第二八頁並告以要旨》你在
      警詢時說你家裡的網路電話是0000000000，是
      否如此？）當時警察有拿通聯紀錄出來問我是用哪一支電
      話打的，警察問我這支號碼是我的嗎，我說是，且警察當
      時有打這支電話過去確認，是我家人接的，所以我想00
      00000000應該就是我家的網路電話。（問：《提
      示九五年偵字第二六七一○號卷第八七、八八、九四頁並
      告以要旨》依據0000000000電話通聯紀錄，在
      九十五年七月十日有與0000000000的電話通聯
      ，這些通聯是否都是打給綽號『二齒』的甲○○？）是。
      （問：你在該天打電話給甲○○目的為何？）要買海洛因
      ．．」、「（問：你剛剛作證時所述的綽號『二齒』之人
      ，是否就是在庭的被告甲○○？）是。」等語（見原審卷
      第二三四頁至二三六頁）。又證人陳建宇雖於原審另供稱
      「我打電話購買毒品時，接電話之人與送毒品給我之人，
      並不相同，接電話的人聲音比較老，來交付毒品的人比較
      年輕，是被告甲○○交付毒品給我，接電話的人聲音比較
      不像二齒的聲音，接電話的聲音比較老。」云云，又証稱
      「．．，送毒品的人除了被告甲○○外，另有一個年紀與
      被告甲○○差不多的男性，身高與我差不多約一六五公分
      ，體型很壯碩，但不是胖，沒有戴眼鏡，我不認識，我打
      電話，對方就拿毒品來，問我是否是『阿弟』，我說是，
      他就拿毒品給我。」等語，於原審上開另外所証除被告甲
      ○○外，尚有其不認識之人共同販賣第一級海洛因此部分
      証詞，惟所供其不認識之人共同販賣毒品之情節，係何人
      顯不明確，且既與其不認識之人，又如何即輕易交易毒品
      於証人等情，亦顯悖於常情，是此部分另有不認識之人共
      同販賣毒品於證人陳建宇之証詞，尚難採信，且此部分所
      供，亦核與証人於警偵中所稱其係向被告甲○○單獨購買
      海洛因之事實，亦有未合，證人此部分上開警偵陳述，所
      證述認具有較可信之情況，所為陳述，得為證據，並認較
      屬可信，而予採信。
    六證人郭嘉慶部分
    (一)於九十五年七月十二日第一次警詢時證述：「（問：你所
      持有之毒品海洛因係於何時、何地向何人所購得吸食？）
      我所持有之毒品海洛因係於九十五年七月十二日早上九時
      許在臺中縣大肚鄉○○路○段一家統一商場前面（正確地
      址不詳）向綽號『兩齒』之男子，以一千元之代價購得吸
      食。（問：綽號『兩齒』之男子之真實姓名為何？如何與
      其聯絡藉以購得毒品海洛因施打？）我不知道綽號『兩齒
      』之男子之真實年籍姓名，我只知道他叫『阿裕』，我都
      是打手機0000000000、0000000000
      、00000000000支手機與他聯絡，雙方在約定
      交易之時間、地點，在一手交錢一手交貨．．。」等語（
      見上開警卷第二十頁背面至二一頁）。
    (二)於九十五年七月十二日第二次警詢時證述：「（問：經警
      方提示甲○○之口卡照片供你指認，是否就是販賣毒品海
      洛因供你吸食之綽號『兩齒』之男子？）就是警方所提供
      之甲○○本人照片無誤，甲○○就是綽號『兩齒』之男子
      ，經我當場簽名指認。（問：你自何時起向甲○○購買毒
      品海洛因施打，一共交易幾次？最後一次交易於何時、何
      地？試詳述之？）我是自九十五年六月一日起向甲○○購
      買一級毒品海洛因施打，至今一共向他購買三至四次不等
      ，每一次我都先撥打0000000000號行動電話，
      如果沒人接聽，我再撥打0000000000、000
      0000000兩支行動電話，交易之地點及時間都是甲
      ○○自訂的，最後一次購買是九十五年七月十二日早上九
      時許在臺中縣大肚鄉○○路○段一家統一商場前面（正確
      地址不詳）向甲○○購買兩小包毒品海洛因，以一千元之
      價格購得，一手交錢一手交貨。（問：九十五年七月十二
      日早上九時許你有無撥打0000000000、000
      0000000、00000000000支行動電話？
      ）我先以自己之行動電話0000000000撥打00
      00000000號行動電話由甲○○接聽，雙方在聯絡
      於九十五年七月十二日早上九時許在臺中縣大肚鄉○○路
      ○段一家統一商場前面（正確地址不詳）交易毒品海洛因
      。（問：你與甲○○如何認識？雙方關係為何？）是朋友
      介紹認識，與他只是認識，知道他有在販賣毒品海洛因，
      雙方並無仇怨．．。」等語（見上開警卷第二二至二三
      頁）。
    (三)於九十六年四月十二日偵訊時證述：「（問：你何時開始
      施用毒品？）從九十五年初開始施用海洛因毒品。（問：
      你有無跟卷附照片上這個人買過毒品？《提示警卷甲○○
      照片》我是跟照片上這個人買的沒有錯。（問：你何時開
      始跟他買？）我跟他買過三次，每次買五百到一千不等，
      我以我手機0000000000與甲○○的手機聯絡後
      ，我記得他的手機後三碼是四四九，都在大道國中後面交
      付海洛因毒品，我在九十五年六、七月間跟甲○○買。（
      問：你以電話聯絡的對方，與交付毒品的人是否同一，是
      否都是甲○○？）是，每次都是甲○○與我交易毒品．．
      」等語（見上開偵查卷第七三頁）。
    (四)於九十七年四月十日原審審理時證述：「（問：《提示證
      人九十五年七月十二日第一次警詢筆錄第三頁並告以要旨
      》警察問你毒品來源，你說當天上午九點在臺中縣大肚鄉
      ○○路○段一家統一超商前向『二齒』買的，你說不知道
      『二齒』的姓名，但知道綽號叫阿裕，都是打手機打00
      00000000、0000000000、00000
      00000跟他聯絡，約定交易的時間地點，一手交錢，
      一手交貨，你在警詢所述是否實在？）對．．。（問：你
      向『二齒』購買毒品時，是否有打0000000000
      的行動電話？）有。（問：為何有這個電話門號？）這個
      號碼是我朋友『世昌』給的，『世昌』已經搬家了找不到
      ，且我已經沒有他的電話，年紀與我差不多，住在王田那
      邊，但我不知道確實門牌，我們是在路上認識的，已經認
      識多年，是在九十五年在路上認識的．．。」、「（問：
      你說的世昌是否是林世昌，現在改名林哲揚？）好像是。
      （問：你的地址是在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段五二
      四巷十七號，而證人林哲揚以前的地址在臺中縣大肚鄉○
      ○村○○路○段一六八巷五三號，你們住的地方是否距離
      很近？）是。（問：認識多久了？）好幾年了．．。（問
      ：依據你剛剛所述在九十五年六、七月間，你所使用的門
      號是0000000000？）對。（問：你向綽號『二
      齒』購買毒品會否使用上開門號撥打『二齒』的行動電話
      ？）會。（問：《提示偵卷第一○○頁背面至一○一頁並
      告以要旨》依據此份0000000000行動電話通聯
      紀錄，在九十五年七月十二日上午八點六分三十一秒起至
      同日上午九點一分○秒止，有與你使用的0000000
      000行動電話多次通聯紀錄，對此有何意見？）無意見
      ，當時是因為要向『二齒』購買第一級毒品海洛因，因為
      當時一開始『二齒』沒有海洛因，所以一直等到當天上午
      九點才拿到海洛因，所以才有多次通聯。（問：你在警詢
      說向『二齒』購買三到四次海洛因，偵訊時說購買三次海
      洛因，今日說購買二到三次，究竟你向『二齒』購買幾次
      海洛因？）差不多三次，時間已久。（問：你警詢時說每
      次購買一千元，偵訊時說每次購買五百到一千元不等，到
      底你每次購買多少？）有時候一千元，有時比較沒有錢就
      拿五百元，好像是五百元一次  ，一千元的兩次．．。（
      問：除了九十五年七月十二日上午這次交易在臺中縣大肚
      鄉○○路○段一家統一超商的前面外，另兩次交易的地點
      為何？）也是大肚鄉○○○道國中後面一次，另一次是在
      沙田路路上，偵訊時檢察官只問我說在哪裡交易，所以我
      才會沒有講沙田路的那次．．。（問：《提示證人九十五
      年七月十二日第一次警詢筆錄並告以要旨》你在九十五年
      七月十二日下午五時五十分在你住處為警搜索時，扣到幾
      包海洛因？）有搜索到兩包海洛因，在我身上皮夾內搜到
      的海洛因是我向『二齒』購買的在家裡床頭黑色皮包裡面
      搜到的海洛因是向別人購買的。（問：《提示證人郭嘉慶
      九十五年七月十二日第二次警詢筆錄第二頁並告以要旨》
      該次警詢時你說九十五年七月十二日上午九時整是向被告
      甲○○以一千元購買兩小包海洛因，到底你當天是向綽號
      『二齒』之人購買一小包或兩小包海洛因？）應該是有買
      兩包，但我已經施打完一包，剩一包帶在身上．．。」等
      語（見原審卷第二○○至二○三頁背面）。證人郭嘉慶已
      供証其係向被告甲○○購買第一級海洛因之情事明確，且
      與其於警偵訊中所証被告有上開販賣第一級海洛因之犯罪
      情事相符，另証人於原審雖証稱「（問：是否認識在庭被
      告？）未曾當面看過．．。我沒有向被告買過毒品，我是
      向綽號『二齒』的人買過海洛因．．。」云云，此部分証
      詞，核與証人於警偵及上開原審中所稱其係向被告甲○○
      購買海洛因之事實，亦有未合，證人此部分所証非向被告
      甲○○購買第一級海洛因，為迴護被告之詞，應無足採信
      。
    七證人林哲揚部分
    (一)於九十五年七月十七日第一次警詢時證述：「（問：你所
      施打之毒品海洛因，係向何人所購買施打，於何時在何地
      ？）我都是向綽號『兩齒』之男子購買毒品海洛因施打，
      一共向他購買兩次，第一次是於九十五年七月一日左右中
      午十二時在臺中縣大道國中後方，以一千元之價格向他購
      買海洛因一小包（大約可施打四次）施打，第二次是於九
      十五年七月五日中午十二時許在臺中縣大肚鄉大道國中旁
      一家全家便利商店前，以一千元之價格向他購買海洛因一
      小包（大約可施打四次）施打，交易都是當面一手交錢、
      一手交貨。（問：你如何與綽號『兩齒』之男子聯絡，藉
      以購得毒品海洛因注射？）我都是用公用電話撥打綽號『
      兩齒』之男子之行動電話兩支0000000000、0
      000000000號與他聯絡，雙方在約定時間、地點
      ，交易毒品海洛因，通常都是綽號『兩齒』之男子說地點
      叫我去那邊等待他．．。」等語（見上開警卷第十五頁背
      面至十六頁）。
    (二)於九十五年七月十七日第二次警詢時證述：「（問：你於
      第一次警訊筆錄中供稱：所施打之一級毒品海洛因，均向
      綽號『兩齒』之男子購買兩次，有無屬實？）我所供稱屬
      實。（問：警方提供甲○○之口卡照片供你指認，是否就
      是綽號『兩齒』之男子本人無誤？）甲○○就是綽號『兩
      齒』之男子，經我當場指認無誤，並簽名捺印。（問：甲
      ○○之聯絡電話為何？）0000000000、000
      0000000號兩支行動電話。（問：你如何與甲○○
      聯絡交易毒品海洛因？）我都是以公用電話撥打甲○○使
      用之0000000000、0000000000號兩
      支行動電話，再由甲○○決定交易毒品之時間及地點，雙
      方一手交錢、一手交貨。（問：甲○○之交通工具為何？
      ）甲○○第一次交易毒品海洛因是於九十五年七月一日左
      右，當時他是騎重型綠色機車，第二次交易毒品海洛因是
      於九十五年七月五日，當時他駕駛白色、三菱牌（車號YY
      後數目不詳）自小客車。（問：你與甲○○如何認識？雙
      方關係為何？）我是因為要購買毒品海洛因，才由朋友綽
      號『阿貓』介紹認識甲○○，與甲○○只是認識而已，並
      無仇怨．．」等語（見上開警卷第十七頁）。
    (三)於原審九十七年五月二十日審理時證述：「（問：是否認
      識剛剛在庭的被告？）認識，他綽號『二齒』（臺語）。
      （問：九十五年七月是否吸食毒品？）有，海洛因。（問
      ：吸食之海洛因來源為何？）向剛剛在庭的被告即『二齒
      』拿的。（問：如何聯絡？）我用公用電話打『二齒』的
      手機，告訴他我要拿錢還他，他就會跟我約地點，我就依
      約去該地點等他，他就會騎機車來，我就拿錢給他，他就
      拿海洛因給我，然後就走了。（問：為何你要說拿錢還他
      ？）因剛認識時，被告就已經有告訴我他有在賣，並且跟
      我說在電話中不要說要拿毒品，而要說要還錢給他。（問
      ：你是剛認識就買毒品，或認識的第二次才購買毒品？）
      剛認識時，被告有問我要不要東西，我們都知道那就是指
      毒品海洛因，我就說好啊，我就拿錢給他，他就直接拿給
      我，後來第二次遇到被告時，我問他將來要怎麼聯絡，被
      告就說了上開不要在電話中說拿毒品的話，而說要拿錢還
      他的方式來買毒品．．。（問：你是向被告買海洛因，或
      是託被告向他人購買海洛因？）就是見面，我拿錢給他，
      他就當場拿毒品海洛因給我，至於他有沒有向他人購買我
      不清楚。」、「（問：《請求提示警卷第十六頁證人林哲
      揚第一次警詢筆錄並告以要旨》辯護人問你購買次數，你
      說三、四次，但警詢你說購買兩次，第一次九十七年五月
      七日在臺中縣大道國中後方以一千元買海洛因一包，第二
      次是九十五年七月五日中午十二點在大道國中旁全家便利
      商店前以一千元買海洛因一包？）確實只有警詢所述的這
      兩次而已．．。（問：郭嘉慶說你曾經給他一個0000
      000000的電話，而這支電話就是『二齒』的？）有
      。」等語（見原審卷第二三二至二三三頁背面）。
（二）再證人楊添旺於九十五年九月二十七日為警採尿送驗結
      果，呈可待因及嗎啡陽性反應，經送觀察、勒戒結果，認
      為無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以九十五年度毒偵字
      第四八二四、五一五二號為不起訴處分確定；證人何洸
      潭於九十五年八月十一日為警採尿送驗結果，呈可待因及
      嗎啡陽性反應，經檢察官提起公訴，由原審以九十五年度
      訴字第三二五四號判決處有期徒刑一年二月確定；證人
      蔡忠信於九十五年七月八日為警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
      性反應，經檢察官提起公訴，由本院以九十六年度上訴字
      第四四四號判決處有期徒刑七月確定；證人陳樺於九
      十五年七月二十九日為警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應
      ，經檢察官提起公訴，由原審以九十五年度訴字第二三二
      三號判決處有期徒刑十月確定；證人陳建宇於九十五年
      七月二十六日為警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，經檢
      察官提起公訴，由原審以九十五年度訴字第三一七四號判
      決處有期徒刑八月確定；證人郭嘉慶於九十五年七月十
      二日為警採尿送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，經檢
      察官提起公訴，由原審以九十五年度訴字第二八六二號判
      決免訴確定；證人林哲揚於九十五年七月十七日為警採
      尿送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，經檢察官提起公
      訴，由原審以九十五年度訴字第三三七三號判決處有期徒
      刑一年確定等情，有證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳
      樺、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等人個人基本資料查詢結果
      、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、尿液報告、真實姓名對照表、上開不起訴處
      分書、判決書在卷可考（見調卷96年度執字第5081號影卷
      第二至七、九至十、四六至四八、五○、五九、六四至六
      五、六七至六八、七四至七五、七七至七八、八五、八六
      、八八、第94頁背面、第95頁正面、第108頁背面至109頁
      正面，原審卷第十四至六十頁、第109至115頁、第117至
      120頁、第131至137頁、第188頁、第190頁、第253至254
      頁）。由此可知，證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳樺
      、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等人因施用第一級毒品海洛因
      ，而需有供應其施用毒品所需之來源，且前揭證人雖有施
      用第一級毒品之犯行，然其等供述如何向被告購買毒品等
      情，並未獲邀任何寬典，且上開證人等亦分別證述所為指
      證實在，與被告間並無恩怨明確（見上開警卷第十二頁、
      十七頁背面、二一頁背面、二三頁、二六頁、二八頁、三
      三頁、三七頁，上開偵查卷第二六頁、四五頁、七二至七
      五頁），衡諸常情，證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳
      樺、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等人既與被告並無怨隙，應
      無甘冒偽證罪之處罰，誣指被告涉犯法定本件販賣毒品之
      重罪，而為虛偽陳述其毒品來源之必要，足認證人楊添旺
      、何洸潭、蔡忠信、陳樺、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等
      人不致故為不利被告之陳述；況且依卷附之000000
      0000號通聯紀錄所示，被告確分別有與證人何洸潭等
      人有通聯之情形，益證上開證人等所述向被告購向第一級
      毒品海洛因之情節真實可信。
（三）按證人之證詞，屬供述證據之一種，而供述證據具有其特
      殊性，與物證或文書證據具有客觀性及不變性並不相同。
      蓋人類對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必
      如攝影機或照相機般，對所發生或經歷的事實能機械式無
      誤地捕捉，亦未必能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌
      。且常人對於過往事物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊
      或失真，自難期其如錄影重播般地將過往事物之原貌完全
      呈現。此外，因個人教育程度、生活經驗、語言習慣之不
      同，其表達意思之能力與方式，亦易產生差異。故供述證
      據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能力、誠實意願、
      嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事物異其供述之
      情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於虛偽所致。
      是以證人之證詞，遇有前後不一，或彼此互相齟齬之情形
      ，法院應就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜合判斷
      ，並依據經驗法則及論理法則，詳予剖析其供述異、同之
      情形，調查其他必要之證據，以去瑕存真，定其取捨，若
      足認其關於基本事實之陳述，果於真實性無礙時，即非不
      得予以採信。況證人之供述，前後稍有不符或相互間有所
      歧異，究竟何者可採，事實審法院非不可本於經驗法則，
      斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本之陳
      述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或
      矛盾，即認其全部均為不可採信；從而供述之一部認為真
      實者，予以採取，自非證據法則所不許。因之，證人供述
      前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其
      他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部
      ，作為論罪之證據，自屬合法，亦迭經最高法院著有判決
      足按。經查：證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳樺、陳
      建宇、郭嘉慶等人上開證述向被告購買毒品海洛因之次數
      前後略有不一，但查本案證人等向被告購買毒品海洛因之
      期間約自九十五年三月間起至同年七月間，其等歷經警詢
      、偵訊，甚至原審審理之時間，已相隔甚至約一至二年之
      時間，難期證人之記憶一直清晰無誤，但上開證人有關本
      次與被告進行毒品交易之重要情節，如購買海洛因之聯繫
      方法、大概之時間、地點，於警詢、偵查及原審審理中均
      已證述明確，自不得僅憑上開細節部分有所瑕疵，即認其
      證詞不可採，並依罪疑唯輕之原則，所以認定其等向被告
      購買毒品海洛因之時間、次數、金額等如附表所示。
（四）被告雖為上開辯解，然查證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、
      陳樺、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等人聯繫購毒品海洛因
      之電話門號均為0000000000號已如前述，而被
      告亦坦承使用過該門號一情無誤（見上開警卷第八頁背面
      ）；雖其辯稱該門號已於九十五年二、三月間交給其叔叔
      即案外人陳義助使用云云；然陳義助已於九十五年五月二
      十三日死亡，有其前案紀錄表在卷可考（見本院卷第一二
      一至一三○頁），且上開證人均明確指證販賣毒品之「二
      齒」即係被告無誤，亦如前所述，故被告上部分之辯解即
      無足採信。又被告雖另辯稱「本件是警察局利用被告入監
      所後，依通聯紀錄找証人作證，惟證人楊添旺、何洸潭等
      之證詞可疑，彼等除指認向被告販賣第一級毒品外，亦有
      指出另外向綽號「阿狗」、「阿德」、「阿猴」等人購買
      毒品，但是警察卻沒有找出其他綽號阿猴等販賣的人，只
      有根據證人等七人的指述就認為被告販賣毒品。」云云，
      惟被告甲○○上開販賣海洛因之犯罪事證明確，詳如上述
      ，縱證人楊添旺、何洸潭等人所證另外向綽號「阿狗」、
      「阿德」、「阿猴」等人購買毒品，尚未為警方查出，亦
      不影嚮被告甲○○有上開販賣第一級海洛因之罪責，被告
      此之所辯，亦屬卸責之詞，無足採信。
（五）另本件雖未查獲任何毒品或現金扣案，亦無其他相關物證
      。但查偵辦販賣毒品之案件，本不以查獲毒品或現金為必
      要，實際上，依偵查實務之運作，因販賣毒品係重大違法
      行為，非可公然為之，且有其獨特之販售通路及管道，多
      半皆以透過電話通聯並以代號、暗碼等隱晦方式暗中進行
      ，故未能查獲毒品、現金或電子秤、分裝杓、夾鏈帶等相
      關物證之案件，亦所在多有。況且，本件乃警方事後根據
      監聽譯文循線查證而破獲，查證當時相關毒品交易早已完
      成，實難扣得相關物證，是尚不得以此即資為被告有利之
      認定。
（六）末查，被告販賣海洛因之對象多達七人，次數達八十五次
      ，參諸我國查緝販賣毒品海洛因執法甚嚴，對於販賣毒品
      者尤科以重度刑責。又販賣毒品既係違法行為，當非可公
      然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量，而每次
      買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及
      對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被
      查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其標
      準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價量
      俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟
      利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因毒
      品量微價高，取得不易，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖
      販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而提供海洛因予
      他人。且如附表所示之證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳
      樺、陳建宇、郭嘉慶、林哲揚等人亦不知被告販入海洛
      因之成本如何，致無法查得販賣之實際利得若干。惟被告
      與證人楊添旺、何洸潭、蔡忠信、陳樺、陳建宇、郭嘉
      慶、林哲揚等人間並無特別之親屬情誼，且上開證人等人
      均證述其等分別向被告購買海洛因時，有交付金錢而均屬
      有償之行為，且係在如附表所示之地點與被告進行交易，
      參酌本件被告販賣毒品之交易金額為共八萬一千五百元，
      如無相當利潤可圖，豈有甘冒遭受重刑之風險，而將海洛
      因一再無償轉讓他人之理？是倘被告非有厚利可圖，自無
      平白費時、費力特意於如附表所示之地點交付毒品海洛因
      與對方之理，被告販賣毒品而交付海洛因予如附表所示之
      人，其主觀上顯係基於營利之販賣意圖而為毒品之提供行
      為，洵堪認定。綜上事證相互以觀，本案事證已臻明確，
      被告前揭販賣海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
（七）綜上所述，本案事證明確，被告前揭販賣海洛因犯行洵堪
      認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
      第一級毒品罪。被告販賣第一級毒品前持有第一級毒品之
      低度行為，應為販賣第一級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）按「學理上所謂之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立
      法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
      實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括
      或擬制成一個構成要件之集合犯行為，此種犯罪以反覆實
      行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑
      法評價上為構成要件之行為單一，因而僅包括的成立一罪
      。而毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品，
      在九十五年七月一日修正刑法施行前，並未被認係集合犯
      ，而在上開刑法修正時（或在此後），亦未經立法機關另
      為集合犯之立法；第一審判決認上訴人多次販賣第一級毒
      品，係屬集合犯之實質上一罪之見解，尚有未洽，應依其
      犯罪之次數個別論罪（九十七年度臺上字第六○三號）」
      、「刑法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條
      所定連續犯之規定，自九十五年七月一日施行。而基於概
      括犯意連續多次運輸毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯
      規定之前，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修
      正理由之說明謂：對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續
      犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
      使發生不合理之現象、基於連續犯原為數罪之本質及刑罰
      公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定等語，即係將
      本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效
      果之原貌。而所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要
      件中，本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而
      言，將各自實現犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯
      ，而論以一罪。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合
      立法者之意向。觀諸毒品危害防制條例所定之運輸毒品罪
      之構成要件文義，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本
      質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故運輸
      毒品罪，難認係集合犯。因此，就刑法修正施行後多次販
      賣毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨（九十七年
      度臺上字第四六五號、九十七年度臺上字第一九二號、九
      十七年度臺上字第九九號、九十六年度臺上字第七六九八
      號）。以上審判實務對於連續犯規定刪除以後就刪除之前
      連續販賣毒品之見解，固非無見，然審判實務上亦認「學
      理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針
      對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
      複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制
      成一個構成要件之集合犯行為；此種犯罪，以反覆實行為
      典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評
      價上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。其
      與接續犯之不同，在於接續犯所適用之構成要件行為文義
      本身並不具反覆實行之特質，非屬立法規範所定之構成要
      件類型，於時間及空間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為
      嚴格。是除集合犯外，每一種構成要件行為皆得以接續犯
      方式為之，因此集合犯亦有喻之為法定接續犯者。此與修
      正前連續犯係指行為人在主觀上基於一個概括之犯意，而
      反覆實行客觀上可以獨立成罪之同一罪名之行為者，均尚
      屬有間。公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項所定之
      對有投票權人交付賄賂或不正利益罪之賄選行為，乃行為
      人基於足以讓候選人當選票數之賄選目的，反覆向多數人
      交付賄賂或其他不正利益，約定不行使投票權或為一定行
      使；是對有投票權人交付賄賂或其他不正利益之犯行，於
      構成要件類型上，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，
      其持續多次對有投票權人交付賄賂或其他不正利益即為此
      類犯罪之典型或常態，於刑法評價上自應僅成立集合犯一
      罪（九十六年度臺上字第三○六四號）」，且就違反毒品
      危害防制條例案件，亦有以集合犯判決確定之案件（九十
      六年度臺非字第三二八號、九十六年度臺上字第一三二一
      號），而本件被告附表所示之多次販賣海洛因行為，參照
      前述九十六年度臺上字第三○六四號判決要旨，於構成要
      件類型上，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，其持續
      多次販賣第一級毒品為此類犯罪之典型或常態，於刑法評
      價上自應僅成立集合犯一罪，且「按連續、接續或繼續犯
      之行為過程中，遇有刑罰之法律變更時，其一部行為涉及
      舊法，一部行為涉及新法者，仍應依最後行為時之法律處
      斷（九十六年度臺上字第二一六二號）」，復按刑事法若
      干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
      立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
      行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
      行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
      覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
      罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
      具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
      、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十六年
      度臺上字第一七二號、九十五年度臺上字第四六八六號、
      九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。從而，集合
      犯應係依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特
      性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型
      之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，
      涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一
      次刑法之評價為已足。而毒品危害防制條例第四條第一項
      之販賣第一級毒品罪，均以行為人具營利之意圖而有毒品
      販入或賣出之行為始能成立，所謂基於營利之販入或賣出
      行為，如為多次交易，應採併合結算之觀念，始符社會對
      於販賣交易之通念，故凡出於營利之販賣行為本質上即具
      有反覆、延續性之行為概念，若對其行為分別割裂評價為
      數罪，在被告否認犯罪之情況下，將造成就個別行為難以
      處斷之問題，而對於坦白承認之被告，反有重複評價、刑
      度超過可罰罪責之失衡狀況，是以日本刑事司法學理及實
      務均將具有「販賣」構成要件要素之犯罪定性為集合犯，
      始符法理之平，本件被告在密切接近之一定時、地持續實
      行多次販賣第一級毒品行為，應分別對其販賣第一級毒品
      之犯行為包括評價，論以一集合犯。檢察官就被告自九十
      五年三月間某日起至九十五年六月三十日止之期間內多次
      販賣第一級毒品犯行，認時間緊接，手法相同，觸犯同一
      犯罪構成要件，顯係基於概括犯意反覆為之，請求依九十
      五年七月一日修正施行前之舊刑法第五十六條規定論以連
      續犯；被告自九十五年七月一日以後之犯行，論以集合犯
      ，立論基礎並非一致，依前揭說明，本院認應全部包括各
      論以一集合犯，故不生新舊法比較之問題，合先說明。
（三）本件如附表編號五所示，被告與真實姓名、年籍均不詳而
      綽號「阿貓」之成年人間，就上開部分販賣第一級毒品罪
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（四）被告曾因偽造文書案件，於九十一年六月二十八日經原審
      以九十一年度訴字第五九四號判決處有期徒刑五月，於九
      十一年七月十五日確定；又因竊盜案件，於九十二年六月
      十八日經原審以九十一年度易字第二九○四號判決處有期
      徒刑四月，於九十二年七月十四日確定；再因竊盜案件，
      於九十二年二月十二日經原審以九十一年度易字第二○五
      一號判決處有期徒刑五月，於九十二年三月十日確定後，
      上開三案經原審以九十二年度聲字第三二九三號裁定定應
      執行刑為有期徒刑一年確定。其另因施用毒品案件，於九
      十二年八月五日經原審以九十二年度訴字第一五六一號判
      決處有期徒刑一年，於九十二年九月一日確定後，與前述
      案件接續執行，甫於九十四年三月二十七日縮短刑期執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其
      於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，為累犯，原應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
      刑，惟因販賣第一級毒品罪法定本刑為死刑或無期徒刑，
      依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定均不
      得加重，故僅就販賣第一級毒品罪之併科罰金刑部分加重
      其刑。
（五）按量刑屬法院自由裁量職權，應受比例原則等法則之拘束
      ，並非可恣意為之，致礙及公平正義維護，且必須兼顧一
      般預防之普遍適應性與具體個案特別預防之妥當性，始稱
      相當。而刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必其犯罪之情
      狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低
      度刑期猶嫌過重者，亦即就全部犯罪情狀予以審酌，認為
      在客觀上有足以引起社會上一般人之同情而顯可憫恕者，
      始有其適用，參以我國刑法係採教育刑主義，苟予長期教
      育改造，已可令其改過遷善，達防衛社會之目的，即無予
      以終身禁錮之必要（九十五年度臺上字第一二○三號）」
      ，「但所得財物非多，查扣之海洛因數量不多，造成之危
      害非重大，如科以法定最低度刑無期徒刑，仍屬過重，誠
      屬法重情輕，尚堪憫恕，依刑法第五十九條規定減輕其刑
      （九十四年度臺上字第七二○四號）」，「數量不多，而
      所得金額僅四千元，量處無期徒刑猶嫌情輕法重，是其犯
      罪之情狀顯可憫恕，依刑法第五十九條之規定，酌減其刑
      （九十一年度臺上字第七五六二號）」。而本件被告販賣
      第一級毒品之次數雖多，然每次數量甚微，總數量與所得
      不多（如附表所示），衡量審判實務就販賣運輸數量甚多
      毒品足以危害社會，判處無期徒刑確定之案件（九十七年
      度臺上字第一四八七號約二○○○公克海洛因，九十七年
      度臺上字第一三七七號約六七八．五公克，九十七年度臺
      上字第一一○五號約一四四八二．○三公克，九十七年度
      臺上字第一○四八號第一級毒品海洛因六二二五公克均僅
      判處無期徒刑，復斟酌最高法院歷來要求量刑審酌比例原
      則之見解，如：九十七年度臺上字第一五一三號「按刑之
      量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量權，責
      其依刑法第五十七條規定，衡酌行為人及其行為等具體情
      況，為個案之整體刑罰評價，使罪刑均衡，輕重得宜，以
      契合社會之法律感情；此外，並應顧及該案與具有類似前
      科且犯罪情況類似之他案被告之間，量刑之符合比例原則
      與平等原則，以避免對具有類似前科、犯類似罪行之數名
      被告，產生量刑上之歧異。又刑法第五十九條規定：『犯
      罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量
      減輕其刑』，所指『犯罪之情狀』，與同法第五十七條規
      定科刑時應審酌之一切情狀，其內容並非全然不同；於裁
      判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括刑法第五十七
      條所列舉之十款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無
      可憫恕之事由，亦即有無特殊之原因與環境，在客觀上足
      以引起一般同情，以及宣告法定低度刑是否猶嫌過重等等
      ，以為判斷。依毒品危害防制條例第四條第一項規定，販
      賣第一級毒品罪之法定刑為『死刑或無期徒刑；處無期徒
      刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金』，然同為販賣第
      一級毒品之被告，其素行、原因動機不一，犯罪情節未必
      盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於
      吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣
      行為所造成危害社會之程度自屬有別，法律科處此類犯罪
      ，所設之法定最低本刑卻同為『無期徒刑，得併科新臺幣
      一千萬元以下罰金』，不可謂不重。於此情形，倘依其情
      狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者
      ，自非不可考量其主觀惡性與客觀犯行有無可憫恕之處，
      俾適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案間
      之量刑，符合比例原則與平等原則」，被告犯罪情節尚非
      極為重大，若不論販賣之對象、數量多寡，均處以毒品危
      害防制條例第四條第一項之法定刑死刑或無期徒刑，依本
      件實際犯罪之情狀而言，尚屬過苛，顯屬情輕法重，有傷
      一般國民對於法律之情感，故綜合前述各情，援引前述引
      用刑法第五十九條規定之確定判決審酌理由，認為被告所
      犯前述販賣第一級毒品，情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十
      九條規定酌量減輕其刑，且先加重後減輕之。至於公訴意
      旨認為被告涉嫌販賣第一級毒品之之金額與次數，與本院
      認定不符之部分（詳如附表備註欄之記載），應予以更正
      ，至起訴書雖認定被告販賣第一級毒品海洛因給證人陳
      樺之次數為三十一次，然本院僅認定為二十次，已說明如
      前，故就起訴書所載被告於上開期間另有販賣第一級毒品
      海洛因給證人陳樺十一次部分，既無證據證明，原應為
      無罪之諭知，然本院認此部分與已起訴之部分有前述裁判
      上一罪法律關係，爰不另外為無罪諭知。
（六）原審認上訴人罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查
      原審判決未就本件被告甲○○販賣毒品所得，其中附表編
      號五之所得新臺幣肆仟元部分，應宣告與綽號「阿貓」者
      連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其等之財產連帶
      抵償之，理由詳如後述(七)，尚有未洽。上訴人上訴意旨否
      認犯罪，雖無可取，惟原判決既有可議，即無可維持，自
      應由本院加以撤銷改判。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理
      條例、肅清煙毒條例、竊盜、偽造文書、毒品危害防制條
      例等前科，有上開前案紀錄表在卷可考，素行不佳，其智
      識程度、犯罪之動機、目的、手段，其販售毒品，不僅殘
      害施用者自身健康，往往因毒品而散盡家財、連累家人，
      或為購買毒品鋌而走險者，更不可勝計，對社會有相當危
      害，另考量其販賣毒品之期間、次數、所得之利益，與犯
      後否認犯行之態度等一切情狀，認公訴意旨對被告求處無
      期徒刑尚嫌過重，而量處如主文第二項所示之刑，以示懲
      儆。
（七）毒品危害防制條例第19條第1項固規定「犯第4條至第9條
      、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯
      罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不
      能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」。但共同正犯
      之犯罪所得為現款時，因係合併計算，且於全部或一部不
      能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收
      、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於
      裁判時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，
      對各該共同正犯分別重複諭知沒收（最高法院95年度臺上
      字第6051號判決要旨參照）。則本件被告甲○○販賣毒品
      所得，除附表編號五之所得新臺幣肆仟元應與綽號「阿貓
      」者連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其等之財產
      連帶抵償之外，其餘所得新臺幣柒萬柒仟伍佰元沒收，如
      全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又未扣案之門
      號0000000000號ＳＩＭ卡，申請人並非被告，
      此有通聯調閱查詢單在卷可參（見上開偵查卷第八二頁）
      ，復無證據證明上開ＳＩＭ卡申請人已將該門號ＳＩＭ卡
      所有權移轉予被告，雖上開ＳＩＭ卡係供本件犯罪使用之
      物，爰不予宣告沒收。另用以插入上開ＳＩＭ卡之行動電
      話，亦未扣案，復無證據證明係被告所有，雖係供本件犯
      罪使用之物，亦爰不予宣告沒收。至於證人郭嘉慶於九十
      五年七月十二日下午六時許，為警在其身上皮夾扣得之第
      一級毒品海洛因一包，雖係被告販賣予證人郭嘉慶之毒品
      ，而屬違禁物，然該包毒品業經本院於九十六年一月三十
      一日以九十六年度聲字第二七五號裁定宣告沒收銷燬之，
      並已執行完畢，此有上開裁定一份存卷可參，足見該包毒
      品現已不存在，故於本案不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第四
條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第四
十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───┬────┬───┬──────────────┬───────┐
│編│被告販│時間    │地點  │交易過程                    │販賣之毒品數量│
│號│賣毒品│        │      │                            │及價格        │
│  │之對象│        │      │                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│１│楊添旺│95年3 月│臺中縣│楊添旺先以門號0000000000號行│每次購買5百元 │
│  │      │至6月間 │大肚鄉│動電話與被告所使用之門號    │一包之海洛因。│
│  │      │共6次。 │之大道│0000000000號行動電話聯繫，約│              │
│  │      │（起訴書│國中附│定交易毒品地點，再由被告依約│              │
│  │      │誤載為3 │近。  │交付買賣毒品。              │              │
│  │      │次）    │      │                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│２│陳建宇│95年6月 │臺中縣│陳建宇先以家中網路電話門號  │每次均為市價1 │
│  │      │間某日起│大肚鄉│0000000000號行動電話與被告所│千元之第一級毒│
│  │      │至95年7 │之大道│使用之門號0000000000號行動電│品海洛因。    │
│  │      │月中旬某│國中附│話，先行約定交易毒品地點，由│              │
│  │      │日止共20│近。  │被告依約交付買賣毒品。      │              │
│  │      │次。    │      │                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│３│郭嘉慶│95年6 月│臺中縣│郭嘉慶先以門號0000000000號行│一次市價5百元 │
│  │      │1日起至 │大肚鄉│動電話與被告所使用之門號    │之海洛因，二次│
│  │      │同年月30│之大道│0000000000號行動電話，先行約│市價1千元之海 │
│  │      │日共2次 │國中附│定交易毒品地點，再由被告依約│洛因。        │
│  │      │。      │近。  │交付買賣毒品 。             │              │
│  │      ├────┼───┤                            │              │
│  │      │95年7月 │臺中縣│                            │              │
│  │      │12日上午│大肚鄉│                            │              │
│  │      │9時許。 │遊園路│                            │              │
│  │      │        │2段之 │                            │              │
│  │      │        │某統一│                            │              │
│  │      │        │便利商│                            │              │
│  │      │        │店前。│                            │              │
│  │      │        │      │                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│４│陳樺│自95年5 │臺中縣│陳樺先以門號0000000000號電│每次均交易價值│
│  │      │月5日起 │沙田路│話與被告所使用之門號        │1千元之海洛因 │
│  │      │，至95年│2段之 │0000000000號行動電話，先行約│。            │
│  │      │7月24日 │媽祖廟│定交易毒品地點，由被告前往交│              │
│  │      │止，每2 │旁或臺│付買賣毒品。                │              │
│  │      │至3天交 │中縣大│                            │              │
│  │      │易1次， │肚鄉大│                            │              │
│  │      │共20次。│道國中│                            │              │
│  │      │        │附近。│                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│５│蔡忠信│95年5 至│臺中縣│蔡忠信先以公用電話或先聯絡姓│每次均為市價  │
│  │      │6月間， │大肚鄉│名年籍不詳之成年男子「阿貓」│1千元之海洛因 │
│  │      │共4次。 │華山路│所使用之門號0000000000號行動│。            │
│  │      │        │之垃圾│電話撥打被告所使用之使用之門│              │
│  │      │        │場前、│號0000000000號行動電話，先行│              │
│  │      │        │臺中縣│約定交易毒品地點再由被告或「│              │
│  │      │        │大肚鄉│貓仔」交付買賣毒品。        │              │
│  │      │        │之大道│                            │              │
│  │      │        │國中附│                            │              │
│  │      │        │近、國│                            │              │
│  │      │        │道1號 │                            │              │
│  │      │        │公路王│                            │              │
│  │      │        │田交流│                            │              │
│  │      │        │道下。│                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│６│何洸潭│自95年4 │臺中縣│何洸潭先以門號0000000000號行│每次均為1千元 │
│  │      │月初某日│大肚鄉│動電話與被告所使用之門號    │之海洛因。    │
│  │      │起至95年│沙田路│0000000000號行動電話約定交易│              │
│  │      │7月3日止│之中田│毒品時間地點，再由被告依約前│              │
│  │      │，平均4 │加油站│往約定地點交付買賣毒品。    │              │
│  │      │天至1星 │附近。│                            │              │
│  │      │期1次， │      │                            │              │
│  │      │共30次  │      │                            │              │
├─┼───┼────┼───┼──────────────┼───────┤
│７│林哲揚│95年7月1│臺中縣│林哲揚先以公用電話與被告所使│每次均市價1千 │
│  │      │日中午12│大肚鄉│用之門號0000000000號行動電話│元之海洛因。  │
│  │      │時許    │之大道│聯絡，約定交易毒品地點，其中│              │
│  │      │        │國中後│二次由被告親自交付所買賣之海│              │
│  │      │        │方    │洛因毒品。                  │              │
│  │      ├────┼───┤                            │              │
│  │      │95年7月 │臺中縣│                            │              │
│  │      │5日中午 │大肚鄉│                            │              │
│  │      │12時許  │之大道│                            │              │
│  │      │        │國中旁│                            │              │
│  │      │        │全家便│                            │              │
│  │      │        │利商店│                            │              │
└─┴───┴────┴───┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
