【裁判字號】    97,上易,1300
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1300號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  周金城律師
上列上訴人因被告等傷害等案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
易字第1280號，中華民國97年5月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6614號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告二人始終否認犯行，一再就
    本案傷害犯行以告訴人患有舊疾推諉卸責，且以家中紀律之
    管教者自居，毫無悔意，另事發至今未曾賠償告訴人分文，
    渠等犯後態度相當不佳。告訴人因被告二人之傷害及強制犯
    行，受有左側鎖骨骨折之傷害，所受損害甚鉅。請量處被告
    甲○○應執行有期徒刑六月；被告丙○○應執行有期徒刑四
    月， 以符社會之公義云云。
三、經查本件係源於被告與告訴人雙方之家庭糾紛而起，經原審
    判決後，被告等並未上訴，而告訴人亦未請求檢察官上訴，
    可見雙方對於原判決之認事用法及量刑，均無爭執。本院認
    原判決認事用法及量刑，並無違法或不當之處，且審酌全案
    情節，並給予雙方日後和諧相處之機會，認為尚無對被告等
    從重量刑之必要，檢察官上訴意旨所稱各節，仍不足以動搖
    原判決之基礎，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
