【裁判字號】    97,交上易,1588
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院合議
庭九十七年度中交簡上字第四八九號中華民國九十七年七月二十
五日第二審判決（第一審刑事簡易判決案號：臺灣臺中地方法院
簡易庭九十七年度中交簡字第九一四號第一審判決；聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第一六
○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：被告沒有收到開庭通知單，因為租屋房
    東已經收回去，目前暫住臺中縣大里市○○○街一○一號；
    被告年紀已老，沒有經濟能力，現在吃、住都很困難；被告
    知道犯錯，懇求法官寬諒云云。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，此經
    刑事訴訟法第三百六十二條前段、第三百六十七條前段定有
    明文。又按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭，準用第三編（上訴）第一章（通則）及第
    二章（第二審）除第三百六十一條之規定，刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第一項、第三項亦有規定。是對於簡易判決
    不服者，其上訴第二審之管轄法院為地方法院之合議庭，簡
    易判決程序不準用同法第三編第三章（第三審），意即經地
    方法院之合議庭為第二審判決後，即屬確定，不得再依通常
    救濟程序提起上訴，此觀前開法條規定甚明。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）被訴公共危險
    罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字
    第一六○一號聲請簡易判決處刑書向原審法院臺中簡易庭聲
    請簡易判決處刑，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭以九十七
    年度中交簡字第九一四號刑事簡易判決判處上訴人有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。嗣因被告不
    服提起上訴，經原審合議庭以九十七年度中交簡上字第四八
    九號第二審判決駁回被告之上訴。揆諸前開法條規定，本件
    被告既經原審法院合議庭為第二審判決，自不得再依通常救
    濟程序向本院提起上訴，本件上訴不合程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
