【裁判字號】    97,上易,1341
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第12
73號，中華民國97年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第1274號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人乙○○受有左側硬腦
    膜外血腫並顱骨骨折、右側頭皮裂傷4x1公分、左側頭皮裂
    傷6x1公分及頸部前面擦傷2x1公分等傷害，告訴人丁○○則
    受有頭皮撕裂傷5公分、鼻骨開放性骨折皮膚缺損3x1公分、
    上唇黏膜磨擦傷3x2公分、右側胸壁及腋下皮下出血15x5 公
    分、右膝磨擦傷8x6公分及皮下出血5x5公分等傷害，及被告
    迄今尚未與告訴人乙○○、丁○○2人達成和解等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑4月，核無違背法定刑之規定，亦無顯
    然不當之情形，尚難指為違法。是被告之上訴並無理由，應
    予駁回。至被告另對告訴人乙○○、丁○○2人提出告訴部
    分，非本件審理之範圍，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
