【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人    甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污治罪條例等罪，經法院判
處有期徒刑2年8月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國97年8月28日以法矯字第0970030069號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年4月17日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
