【裁判字號】    97,上訴,1895
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1895號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1289號中華民國97年7月2日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第19191號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖猶否認有違反商業會計法等犯
    行，辯稱：帝桀公司實際上係由案外人劉璿德負責經營，其
    並未參與經營，故不知帝桀公司有開立上開不實之統一發票
    之事。當初案外人劉璿德保証可讓公司及被告賺大錢，而要
    求帝桀公司由彼擔任負責人經營，使其輕易相信只要坐等分
    享賺大錢之利潤，不要管公司業務及經營，後僅有告知其彼
    要將帝桀公司遷移至臺北市，並找金主即案外人莊麗燕來經
    營帝桀公司，其有同意。但其對帝桀公司之經營一無所知，
    亦無法掌控云云。惟查(一)被告甲○○有違反商業會計法等犯
    行情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告
    上開所辯不足採信之理由。(二)而原審綜合卷內證據資料，認
    定倘如被告所辯其對帝桀公司之經營一無所知，亦無法掌控
    云云，則何以被告會如此費心地，先邀約未出資之案外人劉
    璿德擔任帝桀公司之登記負責人（董事），並由其負責出資
    三十萬元，憑以向案外人即帝桀公司前任負責人薛祖仁頂讓
    買受帝桀公司，且尋找不知情之案外人吳岡霖、王維建二人
    ，同意擔任帝桀公司之掛名登記股東，俾以順利於九十一年
    六月二十六日，辦妥帝桀公司之公司變更事項登記；而且之
    後案外人劉璿德於九十一年七、八月間，要將帝桀公司遷移
    至臺北市，並交由金主即案外人莊麗燕經營前，何以亦須徵
    得被告同意？況被告係高職畢業，且自承其於九十一年時，
    即已經營事業約二十年之久，豈有可能在其大費周章地將帝
    桀公司登記給未出資之案外人劉璿德為負責人（董事）後，
    就可坐享劉璿德等人對其空言所為保証可讓公司及被告賺大
    錢，而使被告輕易相信其只要坐等分享公司賺大錢之利潤，
    任令交由劉璿德等人操控公司，致其對帝桀公司之經營不聞
    不問，且一無所知，亦無法掌控等情，被告上開所辯，顯悖
    於經驗法則，且不符一般人對事理之認知，足見被告所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信，是被告應屬帝桀公司之幕後
    實際負責人無訛，而原審據此為被告甲○○有違反商業會計
    法等事實之認定，核無不合。被告所辯，係諉卸之詞，不足
    採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯
    罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。(三)又本件事證
    明確，証人劉璿德、證人莊麗燕（業經原審傳喚、拘提均未
    到庭）二人於偵查中結証供述明確，被告請求傳訊証人劉璿
    德、莊麗燕及原審判決附表所列之公司負責人到庭作証，以
    及另被告並請求對其測謊，本院均認核無必要，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
