【裁判字號】    97,上訴,815
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第432號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6828號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○對於民國96月10月19日在
    其住處附近路旁車上，以注射方式施用第一級毒品海洛因等
    事實供承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物濫用
    檢測中心之編號BＺ00000000000號尿液檢驗報告、採尿同意
    書及應受尿液檢體採集送驗紀錄表各1份等在卷可稽，被告
    之自白與事實相符，自堪採信為真正。至於被告於本院審理
    時，雖仍不否認於上開時地有施用第一級毒品海洛因犯行，
    然矢口否認卷附尿液檢驗報告所採集之尿液係96年10月20日
    所採集，並以該尿液係伊於96年10月26日因另案遭派出所員
    警採集尿液後，於移送分局時又遭分局員警要求再次採尿所
    得等語置辯。惟查，(1)卷附尿液檢驗報告所檢送之尿液，係
    因被告屬毒品管制人口，於96年10月20日在台中市警察局第
    四分局通知到場時，同意採尿下所採集送檢，而採集尿液鑑
    定同意書、送驗紀錄表及警詢筆錄上，除均有被告之簽署及
    指印，上開文件上所記載之日期，均為96年10月20日，有警
    詢筆錄及採集尿液鑑定同意書、送驗紀錄表等在卷可參。(2)
    又被告於96年10月26日經警查獲另犯施用毒品案件，業經台
    灣台中地方法院於97年1月23日以97年度訴字第16號判處有
    期徒刑10月確定在案，被告於上開施用毒品案件，亦曾經查
    獲員警於96年10月26日採集尿液後送中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物濫用檢測中心鑑驗，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    亦有本院依職權調閱上開卷附之編號D-10-28-02號尿液檢驗
    報告在卷可參，惟上開二份檢驗報告之檢驗結果，雖均為嗎
    啡、可待因陽性反應，且被告一再稱本件編號BＺ0000000000
     0號尿液檢驗報告之尿液，係伊於96年10月26日在派出所先
    經警採集編號D-10-2 8-02號之尿液，經移送分局後，再度
    遭員警採集下所得云云，惟觀諸上開二份尿液檢驗報告之嗎
    啡濃度數值，可知應屬至少施用二次毒品海洛因之尿液檢體
    ，另參酌標註採尿日期為96年10月20日之編號BＺ0000000000
     0號尿液檢驗報告之可待因濃度，較標註採尿日期為96年10
    月26日之編號D-10-28-02號尿液檢驗報告之可待因濃度降低
    達6倍之高，依據吸食海洛因代謝途徑與其藥物動力學之濃
    度變化，上開濃度之呈現，亦無可能係同一天先後採集二次
    尿液之結果，此有中山醫學大學附設醫院中港分院97年7月
    22 日中山醫港97川吉字第0970006242號函在卷可稽，被告
    上開辯詞，自無可採信為真正。綜上，本件被告既不否認有
    上開時地施用毒品海洛因之犯行，並有尿液檢驗報告在卷可
    參，原判決據以論罪科刑，既無違法不當之處，被告之上訴
    自理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
