【裁判字號】    97,上易,799
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第799號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5637號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第14637號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件被告對於個人身分證件
    曾否遺失、曾否向電信公司查證及系爭0000-000-000號門號
    之申辦證件是否伊所有等供詞先後不一，且目前電信申辦採
    雙卡查核，系爭0000-000-000號門號之申請亦以雙卡申辦，
    應係被告所為，用以幫助詐騙集團為詐欺行為云云。查：(1)
    本件系爭0000-000-000號門號申請書上之身分證、駕照影本
    之照片，與被告於原審審理時所提出之國民身分證及汽車、
    機車駕駛執照影本上之照片，相互仔細對照，並與當庭被告
    加以比照，可知該申請書所附國民身分證及汽車駕駛執照影
    本上照片之人並未配戴眼鏡，臉型亦明顯當庭之被告及被告
    提出之國民身分證、汽、機車駕駛執照之照片不同，有和信
    電訊股份有限公司97年5月20日和信 (企營)字第0972050073
    7號函附之申請書正本在卷可稽 (見本院卷p13-15)，該申請
    書上之身分證、駕照影本上之照片，並非被告本人，應堪認
    定。再觀諸上開該申請書上簽名欄之「乙○○」字跡，亦與
    被告於原審審理時當庭所書寫之「乙○○」字跡，相互比對
    ，兩者書寫之神韻、運筆之筆順及文字之結構顯有不同，顯
    非出於同一人之手筆，且被告於原審審理時當庭所書寫之「
    乙○○」字跡，與其於警詢、偵訊及原審及本院準備程序時
    所為之簽名字跡相互核對（見警卷p5、7 、偵卷p7、原審卷
    p17、本院卷p76背面），彼此均甚為相似，足徵被告於原審
    審理時，經法院要求其親筆書寫其姓名之際，並無刻意掩飾
    其平常簽名之字跡，可知系爭0000-000-000號門號申請上之
    簽名並非被告所為，此外，上開申請書上之聯絡地址，亦非
    被告之住居所，至於，被告雖曾於警偵訊時，對於警檢提示
    之申請書影本，供稱該證件係伊所有云云，然本件被告確實
    自92年4月5日起即向和信電訊股份有限公司申請門號使用至
    今，有和信電訊公司上開函附門號0000-000-000號門號申請
    書在卷可參 (見本院卷p16），而偵查中檢察官所提示之附
    於警卷中之和信電訊公司0000-000-000號門號申請書及其上
    所附之國民身分證、汽車駕駛執照均係影本，內容極為模糊
    不清，且影本上方幾乎近半以上面積，又遭和信電訊符號所
    覆蓋，而申辦人簽名欄，更是全數遭上開符號所覆蓋而無法
    辨識，此均有該申請書影本在卷可參（見警卷p24），則被
    告於偵查中經提示以上開模糊不清之申請書影本時，是否能
    確認該申請書上之簽名是否為其所親簽及其上所附之國民身
    分證、汽車駕駛執照是否為其所有，已屬有疑，且上開警卷
    第24頁所附系爭申請書影本，於被告接獲詢問後，即在該影
    本上加以簽名及捺印，是以，被告於偵查中，經檢察官提示
    上開經被告於警詢後簽名捺印之申請書影本時，而訊問該申
    請書影本上之簽名是否伊所為時，該遍觀警卷第24頁之申請
    書影本，關於被告之簽名，僅能看到被告於警詢後在該證物
    上之簽名捺印，並無法看出該申請書影本上尚有何其他簽名
    ，可知，被告於偵查中供稱該申請書影本上之簽名係伊所為
    ，是針對其簽名捺印之簽名，亦或是已遭和信電信符號覆蓋
    而毫無可能看出簽名存在之簽名欄上之簽名而為回信，亦非
    無疑。且經原審審視警卷第24頁證物之模糊已達無法辯識後
    ，依職權函調申請書正本後，經再度提示該正本予被告檢視
    後，被告即表示和信電訊公司回函所附申請書上之身分證、
    駕照影本上之照片及簽名均不是伊的等語，且經原審當庭審
    查比對申請書上之簽名及影本證件照片等，亦均非被告所為
    及所有，已詳述如前，可知被告之辯稱非不可採。足見，系
    爭0000-000-000號門號並非被告所申請，至為明確。而目前
    電訊申辦雖採雙卡查核手續，然既無法期待各承辦人員對於
    名義上申請人所提出證件之真偽有辨視之能力，實難僅以系
    爭0000-000-000號門號之申辦證件係被告之名義，而無視於
    該證件之照片明顯非被告本人，茍被告有意幫他人申辦門號
    ，又何需持偽造之證件前往申辦，導致一旦遭承辦人員察覺
    有異而加以拒絕之必要？且目前坊間詐騙集團以各種方式取
    得他人證件資料，比比皆是，非可僅以詐騙集團使用之行動
    電話之申辦證件係被告之名義，而無視於上開申請書上之簽
    名、證件照片及聯絡地址等均非被告所為及所有，即據以認
    定系爭0000-000-000號門號係被告主動申請後以提供詐騙集
    團使用，幫助詐騙集團行詐，灼然甚明，原判決既已敘述甚
    詳，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
