【裁判字號】    97,交上易,1405
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1405號
上  訴  人   臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告犯過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度交易字第639號中華民國97年5月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度調偵字第192號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告於本院審理中亦坦承其有過失致死犯行
    ，其原審辯護意旨雖以：當時係因被害人賴森川騎乘機車行
    至肇事地點，突然違規向左迴車，致黃慧如騎乘之機車與被
    害人賴森川騎乘之機車碰撞，因事屬突然，在證人黃慧如左
    後方行駛之被告，閃避不及，基於信賴原則，而認被告就本
    案車禍並無過失云云。惟查(一)被告於本件車禍時，並無不能
    注意之情事，其竟疏未注意車前狀況，及車輛在同一車道行
    駛時，後車與前車即證人黃慧如騎乘機車間應保持隨時可以
    煞停之距離，暨後車駕駛人應隨時注意前車之行動，而其貿
    然前行而其行再直接撞及被害人賴森川機車左側，使之人、
    車倒地因而傷重不治死亡，足證被告騎乘機車疏未注意車前
    狀況等違反道路交通安全規則，亦有過失行為，難謂其可基
    於信賴原則，而認被告無過失之責，已據原審法院詳敘其理
    由。(二)又本案車禍發生之際，被告騎乘之前開ＦＢ三─一七
    五號機車，係位於證人黃慧如騎乘之前開Ｇ五八─九二三號
    機車左後方，該二機車係並非併行行駛，業經證人黃慧如於
    警訊中供明在卷，且由證人黃慧如及被告分別騎乘之機車與
    被害人賴森川騎乘之機車三者碰撞過程觀之，係黃慧如騎乘
    之機車車頭先碰撞賴森川騎乘之機車左側後，被告甲○○騎
    乘之機車車頭，始再碰撞賴森川之車身，致賴森川人車倒地
    等情，亦難認被告與證人黃慧如騎乘之機車間二者間係併行
    之狀態，公訴人上訴謂被告與證人黃慧如騎乘之機車間二者
    間係併行之狀態云云，亦核與事實不合，並經原審法院已詳
    敘其理由。(三)本件審酌本件車禍被害人賴森川為肇事主因，
    被告、黃慧如均為肇事次因，且被告犯後於本院審理中已坦
    承犯行之犯罪後態度，暨其素行尚佳，以及本案車禍使被害
    人家屬等承受之痛苦等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告
    及公訴人上訴上開意旨，並指摘原判決量刑不當，均為無理
    由，應予駁回。(四)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已於本院與告訴人達成和解
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
