【裁判字號】    97,聲,1694
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
440號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局員警於民國95年
    5月24日下午4時許，在臺南市○區○○路595之2號前，查扣
    被告甲○○持有之安非他命1包（毛重3.6公克）。嗣被告因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年7月6日以95年度
    毒偵字第1303號不起訴處分在案。爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項單獨請求宣告沒收之等語。
三、經查，聲請意旨雖以前揭扣案物係毒品危害防制條例所管之
    物品，為違禁物安非他命，依法請求宣告沒收；惟遍查全卷
    ，除警方依搜索所扣得之結晶物及被告自白外，並無任何檢
    驗機關製作的客觀報告資料可供本院認定聲請意旨所指之結
    晶物確係第二級毒品安非他命。本院依卷內資料，無法認定
    聲請意旨所指之扣案物1包（毛重3.6公克）確為第二級毒品
    安非他命。是聲請人上開聲請於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
