【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司臺南分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七六三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院九十七年度裁全字第二三三三號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣二十萬元為擔保金，而以本院九
    十七年度存字第一七六三號擔保提存事件提存在案，嗣相對
    人已同意聲請人領回系爭擔保金等語，並提出本院九十七年
    度裁全字第二三三三號裁定書影本、九十七年度存字第一七
    六三號提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，
    復經本院調取前開保全程序卷及提存卷核閱屬實。聲請人依
    前揭規定，聲請發還系爭擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
