【裁判字號】    97,易,1319
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9433號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪
    之需要密切相關，且取得他人帳戶之目的，在於取得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助
    犯罪之本意，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年
    3月17日15時許，在台南縣仁德鄉太子廟附近，將其在第一
    商業銀行歸仁分行帳號：000-00000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，以新台幣（下同）3千元代價抵償其欠姓名
    不詳綽號「阿寶」之成年男子之欠款3千元，而將其上開存
    摺、提款卡及密碼交付「阿寶」，以此方式幫助「阿寶」詐
    騙他人財物。而「阿寶」取得甲○○之存摺、提款卡及密碼
    後，即與其他詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年3月18日19時許，撥打電話給乙○○，佯
    稱乙○○在網路博客來書局購買書籍，因系統有誤設為分期
    付款，應提供金融卡取消分期付款設定，致乙○○陷於錯誤
    ，並依指示於同日匯款3萬8千元至甲○○上開帳戶內。嗣因
    乙○○查覺受騙報警處理，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中所指述之情節相符，並有存款機作業明細
    表、第一商業銀行存摺存款客戶資料查詢單及交易明細表各
    1紙附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害，其智識教育程度為高中肄業、生活經濟
    狀況不佳及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩容到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
