【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年陸月，併科
罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表編號1至4所載（其中附表編
    號4之犯罪日期，檢察官聲請書附表原記載為民國95年1月10
    日，應更正為96年1月10日），應依刑法第53條及第51條第5
    款、第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條及第53條分別定有明文。又裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，就應減之罪，依第2條、第4條、第6條至第8
    條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告型，適用刑法
    第51條定其應執行之刑，亦為中華民國96年罪犯減刑條例第
    11條所規定。再者，94年2月2日修正公布，自95年7月1日起
    施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而有關定應執行刑，相當於科刑規範
    之變更，亦應為新舊法比較，又依刑法第51條定應執行刑時
    ，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較），復有最高法院95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示編號1、2、3罪之犯罪時間，均在95年7月1日刑法修正
    施行之前，依照前開說明，應為新舊法之比較如下：
  (一)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (二)又有關併科罰金易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第
    2項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（已於95
    年5月17日修正時刪除，於95年7月1日生效），易服勞役以
    銀元100元（即新臺幣300元）以上，銀元300元（即新臺幣
    900元）以下折算1日，亦即本件受刑人行為時之易服勞役之
    折算標準，最高應以新臺幣900元折算1日。但修正後刑法第
    42條第3項前段規定，易服勞役以新臺幣1,000元、2,000 元
    或3,000元折算1日。故比較修正前後之易服勞役折算標準，
    應以修正後之規定，較有利於受刑人，是本件受刑人所處之
    併科罰金部分，仍應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    後刑法第42條第3項前段規定，定其易服勞役之折算標準。
三、經查，受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等案件，
    經法院先後各判處如附表編號1至4所示之刑，並均確定在案
    。又其中編號3之罪，經臺灣高等法院台南分院96年度聲減
    字第1240號裁定減刑為有期徒刑5月，並與編號1、2之刑，
    合併定應執行有期徒刑8年3月，併科罰金新臺幣120,000 元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日確定；另編號
    4之罪，亦經原判決處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，有各該判決書及
    上開減刑並定應執行裁定在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。至受刑
    人所犯如附表編號4之罪，雖經原判決減為有期徒刑6月，並
    諭知易科罰金之折算標準，但因與附表編號1至3罪之不得易
    科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，即不得為易科罰金之
    宣告（最高法院80年度台抗字第577號裁判、司法院大法官
    會議釋字第144號解釋參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    第42條第3項、修正前刑法第51條第5款、第7款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
