【裁判字號】    97,交簡上,125
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事簡易庭97年度
交簡字第1228號民國97年5月15日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第6321號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一效力
    。另按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述，逕行判決。又對於簡易判決處刑不服而上訴
    者，得準用上開規定。刑事訴訟法第72條、371條、第455條
    之1第3項，分別定有明文。查本件上訴人即被告甲○○經本
    院於97年7月16日準備程序中當庭面告同年8月26日之審理期
    日，復以傳票再為通知，仍無正當理由而未到庭，爰依上開
    規定，不待其陳述，逕行判決，先予敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：上訴人即被告前無前科，家庭經濟無法負擔
    原審判科之罰金，且業與肇事對方和解，請求撤銷原判，依
    刑法第57條、第59條規定從輕量刑，並為緩刑之諭知云云為
    由而提起上訴。
四、惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院著有72
    年度臺上字第6696號、75年度臺上字第703 3號判例、95年
    度臺上字第7315號、第7364號判決意旨可資參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，有最高法院85年
    度臺上字第2446號判決意旨可資參循。本件被告所犯之刑法
    第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，其法定刑度為「一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
    金」，則原審量處被告罰金新台幣八萬元，及諭知如易服勞
    役，以新臺幣一千元折算一日之標準，仍在法定刑度內，並
    無違法可言；且僅處以罰金刑之中間數額，而未處以最高額
    之罰金、或拘役、乃至徒刑之刑，於量刑上亦難謂過重。被
    告雖無前科紀錄 (有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    )，然其無視於法律規定及政府強力宣導酒醉駕車之禁令，
    於夜間市區酒醉駕車，對其他道路使用者造成潛在性危險甚
    高，況被告亦因而肇事，撞損他人停放路邊之車輛，並傷及
    被告所駕車輛之乘客，危害非輕。縱被告已與肇事對方成立
    調解（有被告所提調解筆錄一份在卷可參），仍無解於其酒
    後駕駛所生公共危險之刑責。原審依被告之個別情況，依其
    職權行使，於法定刑度內量處被告上開刑期，並諭知得易服
    勞役之折算標準，難謂有何違法失當之處，揆諸上開裁判意
    旨，即不得任意指摘為違法，且應予以尊重。
三、從而，原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條（漏載第3項
    前段），刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書之規定，量
    處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無
    不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告不服原判決，請求改判
    從輕量刑及為緩刑諭知，尚無理由，爰依法駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩容到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
