【裁判字號】    97,消債核,49
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債核字第49號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件事件，本院於民國97年9月4日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二頁第五行至第十行之記載，應予刪除。
    理  由
一、 按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
     隨時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
     有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
