【裁判字號】    97,婚,309
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第309號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國97年8月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國77年3月9日結婚，目前婚姻關係仍存
    續中。兩造婚後，被告長期沉迷於賭博與飲酒玩樂中，原告
    雖一再苦口規勸，甚至多次向親友借貸償還被告之債務，但
    被告卻始終故我，雙方因此常發生口角，感情不睦，惟當時
    兩造仍同居一起。82年間，被告突然遺棄原告，獨自離家，
    不知去向，此後即音訊全無，十多年來，原告均不曾接獲被
    告之隻字片語。查被告無正當理由，竟無故離家十多年，拒
    不履行同居義務，惡意遺棄之事實甚明，且因雙方長久以來
    即無共同生活之事實，更遑論保持共同生活圓滿、安全及幸
    福，此種婚姻，任何人易地而處，亦無法再予忍受，原告依
    民法第1052條第1項第5款及第2項之規定，請求擇一判決離
    婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即原告母
    親朱郭玉春證稱：「我女兒婚後有時候住娘家，有時候住戶
    籍地，兩造婚後，被告從來沒支付生活費，甚至還盜領女兒
    的存款，被告要原告跟原告妹妹借六萬元，現在也沒有還，
    被告無故離家很多年，兩造並沒有吵架，被告離家後，還有
    人來向原告索取所欠的債務，被告離家都沒有聯絡，被告家
    人也說不知道他下落」等語相符（見本院97年6月26日言詞
    辯論筆錄），而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
  (三)被告離開兩造原先同居住所，未與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，而被告自82年離家出走迄今已逾15年，
    期間未將行止告知原告，亦不與原告聯絡，主觀上有拒絕與
    原告同居之意，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。至原告請求，既
    經准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條第2項請
    求離婚，即無再予審酌之必要。又因本案事證已臻明確，原
    告其餘主張陳述及所提之證據，不逐一論述。另本件訴訟費
    用第一審非財產上請求之裁判費3,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔；至原告本因財產上請求繳納裁判費5,400元，茲因
    原告嗣於訴訟中撤回，故該部分之裁判費應由原告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第79條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
