【裁判字號】    97,簡,2517
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日。如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹
台（含ＩＣ板壹片）及機具內賭資新臺幣壹仟零參拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元。罰
金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。賭資新臺幣貳佰伍拾元
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪及刑
    法第二百六十六條第一項之公然賭博罪。被告乙○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項之公然賭博罪。電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪本質上即有以機具與不特定人反
    覆、延續實行賭博行為之特質，本件被告係出於一個違規經
    營之犯意所為，雖然被告有多次反覆違規經營電子遊戲場業
    之行為，在刑法之評價上，應只成立一罪。被告甲○○所犯
    前開二罪間，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告
    甲○○不思循合法途徑賺錢，違法擺設電動機具謀利，考量
    其於本案擺設之電動機具僅一台，所生危害尚非鉅大及犯後
    坦承犯行，態度良好；乙○○在該處與甲○○擺設的機具進
    行賭博，投注一次十元，金額不大，事後亦坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案如主文所示之電子遊戲機具
    一台，及ＩＣ板一片，為被告甲○○所有，且係供本件營業
    犯罪所用之物，業據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收之。扣案機具內之新臺幣一千零
    三十元為賭檯內查獲之財物，乙○○持有之二百五十元則係
    查獲之賭資，應依刑法第二百六十六條第二項沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
