【裁判字號】    97,簡,2403
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
七三一號、第一０六五號、第一二二九號、偵緝字第八四七號）
，因被告於本院準備程序時自白犯罪（九十七年度易字第一三九
七號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期
間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另就證據部分補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院訊問時坦承不諱（見本院民國九十七年八月二十六日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。是被告乙○○與被告黃秋東（另案審結）二人間就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行
    非佳（尚不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，因一時貪圖小利而協助被告黃秋東行竊飲水機
    並載送至回收場進行變賣之犯罪動機、手段、竊得財物之價
    值，及犯罪後於本院準備程序中始坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，執行完畢後，五
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可稽，因一時貪念而失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，並具悔意，經此刑之宣告後，當知警
    惕尊重他人財產權義而無再犯之虞，本院因認被告暫不執行
    其刑為當，爰予以宣告緩刑二年，並為使被告記取教訓，暨
    強化其法治之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再
    度犯罪，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被
    告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，如被告
    不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法七十五條之一第
    一項第四款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法
    第九十三條第一項第二款規定，受緩刑之宣告者，有執行第
    七十四條第二項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期
    間付保護管束，故依法應同時諭知於緩刑期間付保護管束。
三、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項之請求所為
    之科刑判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告
    、檢察官均不得上訴，併此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案所犯法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
