【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      地）
選任辯護人  黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
            黃紹文律師
上列被告即聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因本件違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，於97年4月7日遭鈞院限制出境，因台南縣政府於97年7月
    28日來函稱於97年9月25日起至10月6日止由縣長蘇煥智率領
    鄉鎮市首長前往德國、瑞士及義大利等國家觀摩考察環保業
    務，邀請聲請人即被告參加，被告為台南縣六甲鄉鄉長、鄉
    鎮市長聯誼會總會長，基於公務及台南縣各鄉鎮間聯繫需要
    ，有必要前往，為此請求鈞院准予解除限制出境。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。次按被告後雖有第101條第1
    項各款所定情形之一，惟無羈押之必要時，得逕命具保、責
    付或限制住居，亦為刑事訴訟法第101條之2所明定。又按限
    制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416
    條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制
    出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出
    境之必要，當以此為考量，最高法院79年度臺抗字第476號
    、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號分別著有裁定
    可資參照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
(一)、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問
    後，認為其有刑事訴訟法第101條第1項第3款原因，而依同
    法第101條之2之規定，於97年4月1日當庭諭知限制出境，現
    仍在限制出境中，合先敘明。
(二)、本件檢察官以被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之
    持有制式手槍罪嫌及同條例第12條第4項之持有具殺傷力子
    彈罪嫌提起公訴。依檢察官起訴之事實，本件被告持有制式
    手槍1枝及具殺傷力之制式子彈15顆，且共犯乙○○曾持上
    開槍彈於公開場所射擊，對於社會秩序之影響不可謂不大，
    被告所涉犯罪之情節難認非重大。再者，相較於羈押處分對
    於人身自由拘束之嚴重性，限制出境之處分顯然較為輕微，
    本院雖認並無羈押被告之必要，但以被告身為六甲鄉鄉長，
    ，時有入出國境機會之情況觀之，為恐被告有逃亡之虞，並
    確保被告到庭接受審判，本院認為續予對被告為限制出境之
    強制處分，與前開法條規定及比例原則並無不合，亦非過度
    侵犯人權。又本件目前尚未開始調查證據，須就案情詳加斟
    酌調查，難認被告所涉罪責業已釐清，被告仍有隨時親自出
    庭接受訊問之必要，若解除限制出境之處分，屆時恐有滯留
    國外不歸而逃匿之虞，是被告前經本院諭知限制出境以避免
    其逃匿，並確保審判程序順利進行之原因，無法認為業已消
    滅，且基於訴訟程式順暢進行、發現真實及將來執行等重大
    公共利益之要求，本院現在尚難解除其限制出境之處分。
(三)、綜上所述，本院認本件按其情節若非予以限制出境而保全被
    告於國內，則審判、執行之進行有窒礙之虞，前所限制被告
    出境之處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之必要，且
    此處分尚屬適當。從而，被告此次向本院提出解除限制出境
    之聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年   9    月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
