【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1068號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二四一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還返還擔保金。
二、本件聲請人甲○○（原姓名：陳甲○○，於民國96年1月31
    日撤冠夫姓）與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵臺灣
    高雄地方法院95年度裁全字第5709號假扣押裁定，曾提供新
    台幣7,000為擔保金，並以本院95年度存字第2413號提存事
    件提存後，假扣押查封相對人所有之財產，嗣聲請人已聲請
    撤銷該假扣押之執行在案，此經本院依職權取調本院95年度
    存字第2413號、95年度執全字第2014號假扣押事件卷宗及95
    年度存字第2413號提存卷宗核閱屬實。
三、聲請人主張相對人業已同意聲請人領回擔保金，業據提出同
    意書及印鑑證明各1件為證，核屬相符，聲請人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第2款之規定，聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
