【裁判字號】    97,易,1372
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8569號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
鋤頭、柴刀各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○因自身務農之故，時常駕駛牌照號碼D2-9577號自小
    貨車出入台南縣仁德鄉成功村附近農地，發現成功村13甲段
    1225號甲○○所經營之農場（係甲○○向台灣糖業股份有限
    公司承租之虎山農場土地）內種有新品種雞蛋花樹數棵，竟
    基於為自己不法所有之意圖，於民國97年6月2日17時30分許
    ，駕駛上開自小貨車抵達前述農場路旁，持其所有客觀上可
    供兇器使用之鋤頭（木柄，鋤頭部分材質為金屬）、柴刀（
    材質為金屬）各1支進入上開農場內，並以上開鋤頭、柴刀
    挖掘或徒手拔起共5株雞蛋花樹，再分次攜離該農場且暫時
    放置於停放上開自小貨車之路旁，竊取得手，而於同日19時
    許其行竊雞蛋花樹之過程中，經身處該農場內棚架下之甲○
    ○及甲○○之友人察覺而將乙○○攔下，並報警處理，經警
    趕赴現場查獲，並扣得乙○○所竊之雞蛋花樹5棵（已由甲
    ○○立據領回）及前述鋤頭、柴刀各1支。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中所指訴之情節相符，並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片6張附
    卷可稽，復有被告所有之鋤頭及柴刀各1支扣案可資佐證。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、鋤頭及柴刀可為兇器使用，客觀上足以對他人之身體、生命
    安全造成危害。被告乙○○持鋤頭及柴刀竊取上開雞蛋花樹
    5棵，核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、所生之危害、
    智識教育程度為二專畢業、經濟生活狀況小康，其於事後坦
    承犯行，深有悔意，並已與告訴人甲○○成立民事和解有和
    解書1紙附卷可稽等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以勵自新。扣案之鋤頭及柴刀各1支係被告所有，
    且為供其犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡佩容到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                  刑事第九庭          法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
