【裁判字號】    95,訴,1737
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1737號
原      告   丙○○
訴訟代理人   翁秋銘律師
被      告   許永溥
             乙○○
             甲○○
共      同
訴訟代理人   陳文忠律師
             蔡青芬律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行中關於「一0三九地號」更正為
「一0三九-六地號」，並事實欄第二頁第七行、第二十四行中關
於「二十多無」更正為「二十多年」、「佳里鎖」更正為「佳里
鎮」、第四頁第二十二行、第二十四行「許文溥」更正為「許永
溥」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9      日
                        民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年   9      月    9      日
                                      書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
