【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號一、二所示之施用第一級毒品
    兩罪之犯罪時間為民國九十六年四月二十四日及九十六年八
    月六日；如附表編號三所示竊盜罪之犯罪時間為九十六年五
    月十二日；其餘如附表編號四至九所示之竊盜四罪及施用第
    一級毒品三罪之犯罪時間則為九十六年十月、十一月間。惟
    受刑人除附表所示之罪刑外，另曾因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第六一二號刑事
    判決判處有期徒刑九月，於九十六年七月二十五日確定；及
    另曾因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院九十六年度簡字第八
    七五號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於九十六年九月二
    十四日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    （見本院卷第九、一一頁），則受刑人所犯如附表編號一、
    三所示之施用第一級毒品、竊盜二罪，其犯罪時間均在前揭
    臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第六一二號施用第
    一級毒品另案判決確定前，其所犯如附表編號二所示之施用
    第一級毒品罪之犯罪時間在前揭臺灣屏東地方法院九十六年
    度簡字第八七五號竊盜另案判決確定之前，而受刑人所犯如
    附表編號四至九所示其餘竊盜四罪、施用第一級毒品三罪之
    犯罪時間，則均已在前揭前揭臺灣高等法院九十六年度上訴
    字第六一二號施用第一級毒品另案及臺灣屏東地方法院九十
    六年度簡字第八七五號竊盜另案判決確定之後，揆諸前開判
    例意旨，應認受刑人所犯如附表編號四至九所示之竊盜、施
    用第一級毒品各罪，對於其所犯前揭另案施用第一級毒品、
    另案竊盜及如附表編號一至三所示之施用第一級毒品、竊盜
    等罪，不得謂為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併
    罰之例定其執行刑。故本件聲請核與前揭定應執行刑之要件
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
