【裁判字號】    96,勞訴,47
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第47號
上訴人即
被      告  瑞邦海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        4弄1.
以上上訴人與被上訴人即原告甲○○間因本院96年度勞訴字第47
號給付工資等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣413,934元，應徵第二審裁判費新台幣6,780元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
