【裁判字號】    97,易,721
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第721號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
七三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民
    國九十七年三月十七日下午二時許，攜帶自己所有客觀上可
    作為兇器使用之螺絲起子一支，至位於臺南市○○區○○路
    二段一０八巷十一號由乙○○所經營之工廠內，以前開螺絲
    起子將鋁窗條拆卸取下之方式竊取該處鋁窗條三十支，並於
    得手後於同日下午四時許，持至位於臺南市○○區○○路二
    段二六六之十六號「富源企業社」回收場以每公斤新臺幣五
    十元之價格賣予不知情之簡玲玉，並得款六百五十元，嗣經
    警方接獲民眾報案而循線查獲上情。因認被告甲○○涉犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器加重竊盜罪等語。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，
    得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親
    之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第三百二十四條規
    定甚明，又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴
    、請求經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判決
    ；而所謂未經告訴，包括不得告訴及未經合法告訴之情形在
    內，刑事訴訟法第三百零三條第三款及最高法院臺非字第二
    三一號判例意旨可資參照。
三、查本件遭竊工廠為乙○○所有，而被害人乙○○為被告堂兄
    ，已為被告陳述甚明，復經本院以電話查詢確認無訛，有本
    院辦理刑事案件電話紀錄查詢表一紙在卷可憑，並有被告、
    被告父親、被害人乙○○及被害人乙○○父親等人之戶籍資
    料個人除戶資料查詢結果單各一份在卷可稽，足認被告與被
    害人乙○○間具有旁系血親四親等之血親關係，而被害人乙
    ○○所有工廠之鋁窗遭竊後，經警通知，即託請員工謝光元
    處理，至臺南市警察局第三分局長安派出所製作調查筆錄，
    但受託人謝光元於警詢中並未表示告訴之意，有前開調查筆
    錄附於警卷可按，揆諸前開規定，本件被告所犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，因與被害人乙○○間
    為堂兄弟，即為五親等內血親，為告訴乃論之罪，但被害人
    乙○○所委託員工謝光元至警局以被害人身分製作筆錄，但
    未對被告提出竊盜告訴，因而被告縱涉有公訴人所指之加重
    竊盜罪之犯行，亦屬未經合法告訴，此與未經告訴無異，依
    法不得加以追訴。從而，本案關於被告代被訴刑法第三百二
    十一條第一項第三款加重竊盜罪部分，應為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
