【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    陳博宇原名陳順.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年2月22日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-IS0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處
    罰，得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非
    當事人，即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九
    十七年二月二十二日嘉監南字第裁７４－ＩＳ000000
    0號裁決處分之受處分人係「東沅泵浦有限公司」乙節，有
    前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人應係「東沅泵浦有
    限公司」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載稱異議人
    即受處分人為陳博宇（原名陳順遠），且聲明異議狀後僅有
    陳博宇（原名陳順遠）之署名及印文，並無受處分人「東沅
    泵浦有限公司」之署名或印文，要難認係由「東沅泵浦有限
    公司」聲明異議。故本件由非受處分人之陳博宇（原名陳順
    遠）前來聲明異議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，
    且依其情形無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97     年     9    月    9    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
