【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告患有腎結石，自97年7月10日發病至今
    ，一直靠看守所醫務科醫師所開予之止痛藥、消炎藥治療，
    並未減輕被告腎結石之症狀，腎臟也已有發炎之現象，時有
    血尿排出。茲因所方醫療資源不足，被告正值壯年，唯恐終
    生有洗腎之虞，依據刑事訴訟法第114條第3款之規定，現罹
    疾病，非保外就醫顯難痊癒，請求准予保外就醫。
二、上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
    有羈押必要，經於中華民國97年1月20日將其收押，並於97
    年4月20日、同年6月20日、同年8月20日各延長羈押二月在
    案。
三、聲請人即被告雖以：伊患有腎臟結石併發腎臟發炎，必須保
    外就醫等情，聲請具保停止羈押。然查：被告自97年6月10
    日起陸續在看守所內看診7次，主訴肚子痛及腎臟結石，所
    內醫師給予止痛藥及抗生素，目前在工場工作沒有不舒服的
    現象，故無保外就醫之必要等情，有本院於97年8月27日詢
    問台灣台南看守所衛生科護理師之電話紀錄1紙在卷足按，
    足認被告雖有腎結石之症狀，但所內醫師已足以針對被告之
    症狀予以治療，並無保外就醫之必要，被告之情形尚不符合
    刑事訴訟法第114條各款之情形，是上揭聲請無從准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9    月    9    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
