【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  崇皓貿易股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  全億國際科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第5857號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣（下同）832,000 元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因給付貨款事件，前遵鈞院95年度裁全字第10
    322號民事裁定提存832,000元而聲請對相對人之財產為假扣
    押（95年度執全第5188號）在案。茲因應供擔保之原因已消
    滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、民事判決書
    、確定證明書、存證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查，本件聲請人雖陳述其已於訴訟終結後定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而其未行使，並提出存證信函影本1 件
    為證，然聲請人並無提出該存證信函之送達回證供本院審酌
    該存證信函是否合法送達相對人，是本院命聲請人提出該郵
    局存證信函之送達回證及更正相對人公司名稱為「全億國際
    科技有限公司」，有本院97年8 月12日南院雅民耕97年度聲
    字第985號函1紙在卷可憑，惟聲請人迄今仍未補正，則該存
    證信函是否合法送達相對人既有疑義，則聲請人所稱已定20
    日以上期間催告相對人行使權利一事，當無從起算起迄期間
    甚明。又本件聲請人與相對人間給付貨款事件雖已判決確定
    ，惟相對人是否因假扣押受有損害尚屬不明，應供擔保之原
    因並未消滅。從而，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔
    保之原因消滅，且聲請人又未能證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，
    本件聲請不合法，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
