【裁判字號】    97,簡,2477
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1號.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十七年度偵字第九九二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第三款、第四款命遷
出及遠離被害人住居所之裁定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係父子關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員。乙○○於民國九十七年五月二
    十九日，經本院以九十七年度家護字第九七號民事通常保護
    令，裁定乙○○須於九十七年六月十四日下午五時前遷離甲
    ○○位在臺南市○○路一六九巷二三之三號之住處，並最少
    遠離甲○○之上揭住處一百公尺，有效期間為一年。詎乙○
    ○收受上開民事通常保護令，並知悉保護令之內容後，竟基
    於違反保護令之犯意，遲不遷離上揭地址。嗣於九十七年七
    月一日上午十時二十分許，甲○○報警將乙○○逮捕，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官命令乙○○應於九十七年七月
    二日零時前遷出上址，並交付全部鑰匙後，乙○○始於九十
    七年七月二日遷出上址。
二、訊據被告雖坦承知道上揭保護令內容之事實，惟矢口否認有
    何違反保護令之犯行，辯稱：伊於九十七年六月十四日前，
    已搬離被害人甲○○之住處，並遷至臺南縣仁德鄉○○路○
    段一二０五巷十四號二樓之一與被告之母林邱碧霞同住，九
    十七年七月一日當天只是要到被害人之住處拿未搬完的東西
    而已云云。經查：上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢
    時指述明確，核與證人即林倖妃於偵查中具結證稱：「（甲
    ○○對乙○○向法院聲請保護令？）知道，我也知道保護令
    內容」，「（九十七年六月十四日至九十七年七月一日期間
    ，乙○○有無去跟林邱碧霞住過？）沒有，因為這段期間我
    都跟我媽媽住，所以我之道乙○○沒有來住過」，「（你如
    何知悉乙○○在該段期間住在東興路住處？）我有聽我爸說
    乙○○都窩在東興路家裡」，「（保護令要乙○○九十七年
    六月十四日下午五時搬出東興路住處，乙○○有無按時遷出
    ？）沒有，乙○○大約在九十七年七月二日才搬走」等語大
    致相符（見偵卷第十三、十四頁），並有本院核發九十七年
    度家護字第九七號通常保護令一紙在卷可稽。綜上，被告事
    後所辯，顯係臨訟委責之詞，難資憑信，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為違反法院依家庭暴力防治法第十四條第三
    、四款命相對人遷出及遠離被害人之住居所之裁定，係犯同
    法第六十一條第三、四款之違反保護令罪。爰審酌被告不能
    恪遵法院所發之通常保護令，未依裁定遷出及遠離被害人住
    居所，其明知本院已依被害人之聲請核發保護令，卻對上開
    保護令之內容不加置理，其罔顧法紀之甚，其犯罪之動機、
    目的，犯罪所生之危害，並斟酌其生活狀況、智識程度，又
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，家庭暴力防治法第六十一條第三款、第四款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
