【裁判字號】    97,聲減,382
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，各減為如附表編號壹、
貳所示之刑，並與附表編號參所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表編號一、二之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號三所列不應減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
得抗告
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
