【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年11月間起至90年5月26日止犯妨
    害風化罪，經本院以94年度上更(一)字第230號，判處有期徒
    刑一年四月（本案曾經最高法院以97年度台上字第3264號判
    決確定，本院為最後事實審法院，偵查案號：臺灣臺南地方
    法院檢察署90年度營偵字第918號），已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法
    第231條第2項後段之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
