【裁判字號】    97,上,26
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第26號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認抵押債權不存在等事件
，不服中華民國97年5月27日本院所為第二審判決，提起上訴，
惟未據繳納第三審上訴裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1規
定委任律師為訴訟代理人；查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）3,900,000元，應徵第三審裁判費為59,414元，茲依民事
訴訟法第481條、第442條第2項及第466條之1第4項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本後10日內，如數逕向本院補繳，並提出
律師委任書或依同法第466條之2規定為聲請，逾期不為補正即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
