【裁判字號】    97,上易,555
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第555號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度
易字第九十四號中華民國九十七年七月二十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第七六四七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀僅謂「有証明不符合的証物」等語，惟原審判決已於
    理由欄中詳敘其調查、取捨証據之結果及憑以認定犯罪事實
    之心証理由，並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
    可採，予以論述指駁，因而論處上訴人業務侵占罪刑，經核
    其採証、認事及用法均與經驗法則及論理法則並無違背，乃
    上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
    表明第一審判決有何認事採證不當或違法之事由，而以上開
    理由泛稱原判決不當，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂
    係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑
    事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                            審判長法官  吳  志  誠
                                  法官  蔡  勝  雄
                                  法官  羅  心  芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周  美  莉
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
