【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第45號
聲  請  人  吳采料原名吳曉雲.
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求給付借款聲請再審事件（本院97年
度再易字第22號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付借
    款聲請再審事件（本院97年度再易字第22號），因聲請人因
    屬低收入戶，此有村里辦公室出具清寒證明可稽，故請准予
    訴訟救助暫免繳納再審裁判費新臺幣（下同）9,915元（訴
    訟標的610,000元），以維權益。
二、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。」，民事訴訟法第107條亦有明文。查聲請訴訟救助者
    ，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，此觀民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。再
    者，當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依
    職權調查或定期命補正之必要（參照最高法院43年台抗字第
    152號判例、88年度台抗字第161號裁定意旨）。
三、經查：聲請人因與相對人間請求給付借款聲請再審事件，現
    由本院97年度再易字第22號受理中，而其聲請訴訟救助之事
    實，僅據其提出雲林縣口湖鄉梧南村辦公處村長所出具清寒
    證明書一紙為證，以為釋明。惟查抗告人僅據其提出雲林縣
    口湖鄉梧南村辦公處村長所出具清寒證明書一紙不足以釋明
    其無資力支出再審裁判費用9,915元，且聲請人95及96年度
    雖無所得，惟其名下尚有4筆土地，財產總值614,691元等情
    ，業經本院調閱其財產所得資料查閱無誤，有稅務電子閘門
    資料查詢表附卷可稽，顯見其並非無資力之人。此外，聲請
    人復未能提出即時可供調查之證據，以釋明其經濟狀況確實
    窘於生活，且缺乏經濟信用，或有其他重大之變遷，而致無
    資力支出再審裁判費用9,915元，揆諸前揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助，於法自有未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  曾平杉
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
