【裁判字號】    97,抗,225
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第225號
抗  告  人  久鼎公害處理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台灣費斯科技有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年6月30日
臺灣臺南地方法院所為裁定（97年度裁全字第2937號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。本件債權人
    即相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）504,177元之債
    權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，認相對人所主張之
    假扣押請求及其原因，依其所提出之工程合約書、維修暨試
    車紀錄、請款明細表、報價單及催告函等有相當之釋明，因
    而命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人主張對於抗告人有504,177元之債權
    ，並非事實，相對人未履約完成成功大學空調工程，所以抗
    告人拒付契約尾款等語。惟查，抗告人抗告之事實，縱令屬
    屬，仍應待本案訴訟解決之實體問題，非本院就本件所能審
    究，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
