【裁判字號】    97,建上易,5
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度建上易字第5號
上  訴  人  丁○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月三十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度建字
第五六號）提起上訴，本院於九十七年八月二十六日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下
    同）七十三萬六千元及自支付命令送達被上訴人之翌日起算
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：原審鑑
    定僅針對被上訴人之損害鑑定，且原審鑑定時被上訴人刻意
    不通知伊，鑑定報告均係被上訴人之說詞，請求再送臺灣省
    土木技師公會對於整棟建築物施工工程項目、數量及金額進
    行鑑定。又本件工程施工時，被上訴人不按照約定給付工程
    款，工程完工時，也不給付工程款，一直拖延，且本件交屋
    時並沒有瑕疵，承攬契約亦訂有保固條款，工程若有瑕疵，
    被上訴人應通知上訴人，並定期間修補。且伊係依據被上訴
    人所交付之建築師設計圖估價，並配合被上訴人之意思估價
    ，被上訴人對於工程施工範圍有認知上之誤差等語。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出乙○○住宅新建工
    程完工聲明書影本二件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)原審送請臺灣省建築師公會台南市辦事處進行鑑定，係經上
    訴人決定，並由原審法官以建築圖向上訴人確認後執行鑑定
    ，兩造並無異議。原審鑑定時係上訴人經通知後未配合到場
    ，且上訴人未照圖施工、偷工減料之事實明確，又因本建物
    係為出租營業用，若再進行鑑定，實不方便，被上訴人認無
    需再進行鑑定。
  (二)雖依民法第四百九十三、四百九十四條規定，被上訴人於上
    訴人未於相當期限內修補瑕疵時，方得請求修補所需費用或
    減少報酬，惟因上訴人於民國（下同）九十四年十一月二十
    一日簽立聲明書聲明，若未於九十四年十一月三十日以前完
    成工作或修補完成，被上訴人有權另請他人施工，所需費用
    則自工程尾款中扣除，而今已逾上訴人聲明書中所聲明之期
    限，被上訴人也已於九十七年五月三十日另請他人施作及部
    分修補完成，被上訴人係依鑑定報告書所列項目瑕疵作部分
    修補。
  (三)本件係依乙○○住宅新建工程核准圖面施工（含增建工程）
    及注意事項施工，且合約書上附有裝修表和注意事項施工項
    目，上訴人以其專業來承攬本合約，被上訴人並未增加合約
    工程項目，而是上訴人減少施作，且材質也未依指定材料施
    作，倘兩造已簽訂合約書記載工程應施作之項目、材質及方
    法有變更，豈可能未於合約書中修改？況依工程合約書附註
    第一項約定，如有變更設計致工程項目有增減時，就變更部
    分另行計算，則上訴人變更施作之項目、材質及其方法，被
    上訴人亦得向上訴人請求減少報酬。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出乙○○住宅新建工
    程完工聲明書影本二件、照片四十張為證。
      理      由
一、上訴人主張：兩造於九十二年十月十四日訂約，由上訴人承
    攬施作被上訴人位於台南市○○街一一五巷二八號房屋新建
    工程（下稱系爭工程），伊已依約完工，並於九十四年十二
    月五日驗收，被上訴人於同月七日遷入使用系爭房屋，惟被
    上訴人尚欠七十三萬六千元未給付，爰依承攬契約請求被上
    訴人如數給付，並加算自支付命令送達翌日起算之法定遲延
    利息等語。
二、被上訴人則以：兩造間之契約係約定依「工程圖面」之記載
    為準，且完工日為九十四年十月二十五日，上訴人遲延完工
    ，依約應按日給付工程總價百分之五之違約金三十一萬五千
    元，伊自得自應付工程款扣除，又系爭工程有諸多瑕疵或未
    完成，其中未施作部分為三十四萬五千八百四十元，未依約
    定方式施作為十六萬七千九百零三元，施作但有瑕疵十一萬
    三千九百二十六元，就該違約金與賠償金與尾款抵銷後，伊
    已不須再給付等語，資為抗辯。
三、兩造於九十二年十月十四日，就系爭工程訂立「承攬合約書
    」，並以「工程圖面」、「壹層平面圖」、「貳層平面圖」
    、「-肆層平面圖」、「屋頂層平面圖」、「裝修表及屋
    面平面圖」（以下稱系爭圖面）、「注意事項」、「補充說
    明」、「估價單」作為「承攬合約書」之附件，約定工程款
    六百三十萬元，於九十四年九月十五日約定，完工期限為同
    年十月二十五日，被上訴人尚有工程款七十三萬六千元未給
    付之事實，互不爭執，並有工程施工承攬合約書、乙○○住
    宅新建工程完工聲明書為證（見原審促字卷第四至十九頁、
    原審卷(一)第一九九頁、卷(二)第四十頁），堪信為真實。茲上
    訴人主張，依約被上訴人應給付上開款項，被上訴人則否認
    其請求，並以前揭情詞置辯，是本件應審究者，乃：(一)系爭
    工程之施工項目為何？(二)上訴人之施工有無瑕疵？(三)上訴人
    有無按約定期限完成工作？(四)被上訴人得否請求償還瑕疵修
    補之必要費用？(五)被上訴人得否請求遲延完工之違約金？
四、經查：
  (一)系爭工程之施工項目為何？
    (1)兩造簽訂系爭契約時，以被上訴人提供之系爭圖面、「注
      意事項」、「補充說明」及上訴人製作之估價單為契約附
      件，此為兩造所不爭，並有系爭圖面及「注意事項」、「
      補充說明」、估價單附卷可憑（見原審卷(一)第一九五至二
      一０頁、第一九二頁）。是系爭圖面、「注意事項」、「
      補充說明」及「估價單」，均為工程合約內容之一部分，
      應綜合各該書面判斷，以探究真意。
    (2)系爭契約雖載明「工程範圍：依乙○○住宅新建工程核准
      圖面施工（含增建部分）」等語，而依系爭圖面均標示「
      窗型冷氣機置於窗台上」，惟上訴人自承未施作窗型冷氣
      機，被上訴人亦未就此點加以爭執抗辯，參酌各該層之圖
      面之施工項目，與估價單之施工項目不盡相符，上訴人所
      作之估價單，則屬於簡易估價表，內容與「裝修表及屋面
      平面圖」表列項目，非全部相同（諸如；估價單記載「
      20*20止滑地磚」未列頂層屋面及屋頂平台面積數量，鋁
      合金方管欄杆未列單價及數量；牆面ＰＵ防水層t=1mm，
      H=100cm、外牆貼二丁掛磚+洗石子未計算於增建範圍之外
      牆數量、門窗估價單品名未依施工圖之門窗圖Ｄ1、Ｄ3不
      鏽鋼門估算，以鋁門及硫化銅門取代），堪認系爭工程施
      工項目，並非完全依系爭圖面計算，是被上訴人抗辯系爭
      工程施工項目完全依「工程圖說」記載，並非可採。上訴
      人主張，僅依估價單內容決定施工項目，亦屬乏據。上訴
      人於本院主張係依被上訴人所交付之建築師設計圖及配合
      被上訴人之意思估價，被上訴人對於工程施工範圍有認知
      上之誤差云云，亦非可採。
  (二)上訴人之施工有無瑕疵？
    (1)被上訴人抗辯系爭工程有下列十八項瑕疵，即：頂樓樓
      梯間外牆及北向立面（屋後）外牆未貼二丁掛磚。屋頂
      平台未貼止滑地磚。頂樓樓梯間出口未設置不鏽鋼門。
      頂樓四週未設置鋁合金方管欄杆。增建部分十二間浴
      室臨陽台之牆壁未以鋼筋混凝土施作。廁所、屋頂平台
      、屋面施作PU防水層未完全。客廳大門未設定不鏽鋼門
      。房門未設置透視孔。外牆一、二樓及二、三樓間，
      接縫處未施作防水工程。窗戶未施作防水工程。陽台
      落地門需要修補縫隙。一樓客廳大門邊壁磚內需要修補
      空洞。浴室牆壁磁磚裂開。頂樓柱鋼筋外露。電線
      外露。四樓大柱內排水管破裂。房間牆面水泥脫落。
      一樓浴室水管破裂。
    (2)兩造合意指定台灣省建築師公會台南市辦事處為鑑定人（
      見原審卷(一)第一九三頁），經原審囑託該辦事處參考上開
      「工程圖面」、「注意事項」、「補充說明」及上訴人製
      作之估價單，依合約精神及兩造協議，就被上訴人抗辯上
      開十八項施工項目鑑定是否有上開瑕疵、若有其修補費用
      若干？該處鑑定後認定：
      頂樓樓梯間外牆及北向立面（屋後）外牆未貼二丁掛磚
      部分：頂樓樓梯間外牆確實未貼二丁掛磚，此部分未列入
      估價單，補施作費用九萬一千三百四十四元。北向立面（
      屋後）外牆現況施作1:3水泥粉刷油漆，上訴人之施作費
      用一萬五千四百七十九元。屋頂平台未貼止滑地磚：以
      20 *20國產一級品補施作，費用七萬零一百四十二元，此
      部分未列入估價單。頂樓樓梯間出口未設置Ｄ3不鏽鋼
      門：以D3=90*210施作，費用五千五百元。頂樓四週未
      設置鋁合金方管欄杆：以4*6CM補施作，費用二萬一千零
      五十四元。增建十二間浴室臨陽台之牆壁，未以鋼筋混
      凝土施作，係以砌磚牆施作：牆壁以鋼筋混凝土補施作費
      用十三萬七千一百五十九元，現況以牆壁砌1/2B磚牆，上
      訴人已施作之費用為五萬六千四百五十六元。廁所、屋
      頂平台、屋面施作ＰＵ防水層未完全；客廳大門未設置
      不鏽鋼門：工程圖面為不鏽鋼門，估價單為硫化銅門，施
      作費用三萬元，上訴人已施作之落地鋁門費用為二萬六千
      七百六十元。房門未設置透視孔：現況依估價單設置硫
      化銅門，惟與工程圖面標示甲種防火門不符，補施作所需
      費用十二萬一千元，上訴人已施作之硫化銅門費用為十一
      萬八千八百元。外牆一、二樓及二、三樓間，接縫處未
      施作防水工程，但目前尚無漏水現象，補施作ＰＵ防水層
      處理費用五萬三千七百六十元。窗戶窗框填塞不實，有
      滲漏水之慮：以水泥沙漿嵌縫所需費用八千八百七十六元
      。陽台落地門縫隙已被修復，部分門檻水泥剝落有使用
      不當之疑慮，無法判斷損害程度。一樓客廳大門邊壁磚
      內需要修補空洞：一樓客廳入口外大門邊壁磚內部分磁磚
      ，內泥作填抹不平致形成空氣孔洞，在氣候變化時空氣熱
      脹冷縮將使表面磁磚剝落造成危害，損害範圍雖僅有一平
      方公尺，但考量修補磁磚時易影響其他相鄰磁磚，且與原
      有磁磚顏色易有色差，形成牆面不美觀，故以整面牆壁修
      復為原則計算損害面積，費用一萬三千二百七十六元。
      浴室牆壁磁磚裂開：浴室牆壁磁磚於增建部分之房間共計
      有十二間有空洞現象，依修復以整面牆壁為原則計算損
      害面積，所需費用四萬二千四百四十四元。頂樓柱鋼筋
      外露：頂樓柱子內鋼筋有部分外露，須切除並以泥作抹平
      作為保護層，所需費用二千五百零二元。電線外露：電
      線有外露部分，係屬施工單位安裝變壓器時，因其變壓器
      位置需經台電同意，不得任意修正而造成電線外露，因施
      工中需與公家機關展開工程協調工作，工程無法直接歸究
      於施工單位，且施工圖說並無明列施工方式。四樓大柱
      內排水管破裂：無法依現況判定，原意應指屋頂層排水管
      路在施工完成前露出部位有破裂，但上訴人未處置修改。
      目前因加蓋鐵皮屋及牆面經過修補，無法判斷施工瑕疵狀
      況。房間牆面水泥脫落：部分房間角落的牆面水泥粉刷
      有脫落現象，發生原因可能為牆面漏水、房間閒置造成通
      風不良等等，皆會因空間潮濕而造成角落牆面部分形成結
      露現象，使表面水泥漆剝落。因與空間使用有關，故無法
      直接歸咎於施工單位。一樓浴室水管破裂：原意應係指
      增建部位於一樓浴室旁排水不良造成積水，需將排水管路
      打通重作排水管路，惟排水管路打通將影響管路通過施工
      範圍之一樓地坪，費用三萬一千四百八十四元。其餘零
      星整修及其他費用八千九百七十一元、利潤稅捐及管理費
      一萬三千四百五十六元，此有台灣省建築師公會台南市辦
      事處九十六年八月二日九六臺建師南市鑑字第○四○號函
      ，及其檢送之鑑定報告書在卷可憑（外放證物）。
    (3)就上開各項施工項目：就頂樓樓梯間外牆及北向立面（
      屋後）外牆補施作貼二丁掛磚所需費用九萬一千三百四十
      四元，雖北向立面（屋後）外牆現況有施作1:3水泥粉刷
      油漆，上訴人之施作費用為一萬五千四百七十九元；另施
      工項目增建部分十二間浴室臨陽台之牆壁未以鋼筋混凝
      土施作，牆壁以鋼筋混凝土補施作所需費用十三萬七千一
      百五十九元，雖現況以牆壁砌1/2B磚牆，上訴人已施作之
      費用為五萬六千四百五十六元，惟因施工項目補施作
      之施工方式與上訴人施作之方式不同，修補費用不應扣除
      上訴人已施作之費用；施工項目客廳大門未設置不鏽鋼
      門，補施作所需費用三萬元，雖上訴人已施作之落地鋁門
      費用為二萬六千七百六十元，因二者材質不同，修補費用
      不應扣除上訴人已施作之費用；另施工項目房門未設置
      透視孔，依估價單設置有透視孔之硫化銅門，補施作所需
      費用十二萬一千元，上訴人已施作之硫化銅門費用為十一
      萬八千八百元，二者因材質相同，只需加裝透視孔即可，
      是上訴人已施作之費用應予扣除。則修補施工項目
      所需費用為四十二萬零三十五元【計算式
      為：91,344+700,142+5,500+21,054+137,159+53,760+30,
      00030,000+121,000-11 8,800+8,876=420,035】，修補施
      工項目所需費用為十一萬二千一百三十二元【計
      算式為：13,276+42,444+2,502+31,484+89,706+13,456=1
      12,132】，合計為五十三萬二千一百六十七元【計算式為
      ：420,035+112,132= 532,167】。
    (4)上訴人主張系爭工程並無瑕疵，並舉陳耀龍、李正文、李
      丁標、沈德麟、劉炎輝等為證。查：
      證人陳耀龍於原審證稱：「系爭工程之鋁門窗工程（指
        上開施工項目窗戶窗框填塞不實，有滲漏水之慮部分
        ）是上訴人叫我負責安裝，鋁門窗本身就有防水功能，
        我有貼上防水布，但並未打矽膠，我的工作只有負責安
        裝，貼磁磚工人會做修補，就不會漏水。」等語（見原
        審卷(一)第五五頁）。
      證人李正文證稱：「系爭工程水泥牆面及貼磁磚是上訴
        人叫我前去施作（指上開施工項目外牆一、二樓及二
        、三樓間，接縫處未施作防水工程部分）二、三、四樓
        陽台全部都有做防水工程，四周牆面上訴人指示我只在
        樓層接縫處做防水工程。」等語（見原審卷(一)第五十七
        至五十九頁）。
      證人李丁標、沈德麟均證稱：「系爭工程浴室、廁所之
        牆面及地板，以及頂樓防水工程是上訴人叫我施作（指
        上開施工項目廁所、屋頂平台、屋面施作ＰＵ防水層
        未完全部分），我都有以防水劑與泥土混合後塗抹施作
        防水工程。」等語（見原審卷(一)第六十頁、第一０七頁
        ）；證人李丁標並證稱：「被上訴人認為頂樓樓梯間出
        口的門太小，要加大，要求將門打掉（指上開施工項目
        頂樓樓梯間出口未設置不鏽鋼門），但我不知道後來
        有無再裝上不鏽鋼門。」等語（見原審卷(二)第四十三至
        四十四頁）；證人劉炎輝證稱：「系爭工程浴室工程是
        上訴人叫我施作（指上開施工項目增建部分十二間浴
        室臨陽台之牆壁未以鋼筋混凝土施作，係以砌磚牆施作
        部分），因為系爭房屋兩側均有他人已興建之房屋，且
        系爭房屋之浴室較小，施工時部分採用單面板模施工，
        部分板模施工有困難，因為採用單面板模施工時，支撐
        架被牆壁擋到，所以無法撐到地面，所以就未採用板模
        施工，該部分是空的，我有向被上訴人解釋上情，並說
        明不能施工部分需改用砌磚塊施工，被上訴人有接受我
        的方式。」等語（見原審卷(一)第九十一頁）。
      上開證人之證詞，核與上開九十七年七月三十一日第○
        四○號鑑定報告書不符，且上開證人均係承作上訴人承
        攬系爭工程之包商，所為上開證詞，事涉證人本身施工
        品質，難期其等為真實之證述，應以客觀且中立之鑑定
        人即台灣省建築師公會台南市辦事處上開鑑定報告較為
        可採，證人等證詞與鑑定報告不符之處，難認為真實可
        信。至上訴人另主張硫化銅門未裝置透視孔（指上開施
        工項目房門未設置透視孔）係因廠商稱受被上訴人指
        示等情，既未就此利己之事舉證證明，亦無足採。
    (5)被上訴人抗辯鑑定報告就施工項目陽台落地門門檻水泥
      剝落電線外露房間牆面水泥脫落不能完全歸咎上訴人
      ，但上訴人就承攬之工作負無過失責任，修復費用仍應由
      上訴人負擔等情，查：
      按定作人依民法第四百九十五條規定請求損害賠償，以
        瑕疵因可歸責於承攬人之事由而生者為限，此係承攬人
        對定作人之瑕疵擔保責任內容之一。而瑕疵擔保責任乃
        法定責任，不以承攬人有故意或過失為必要，即承攬人
        應負無過失責任。又債務人原有給付之責任，僅於有特
        別情事，始得免責，乃債法之大原則。我民法係以不可
        歸責於債務人之事由，為免給付之原因，此觀民法第二
        百三十條、第二百二十五條第一項之規定自明。故債務
        人欲免為給付者，應就歸責事由之不存在，即無故意或
        過失負舉證責任（最高法院八十七年度台上字第一四八
        ０號判決、第五二四號判決參照）。
      經原審再囑託台灣省建築師公會台南市辦事處補充鑑定
        結果，認為：施工項目陽台落地門門檻水泥剝落部分
        ，修復費用需一千六百元，有該辦事處九十七年一月四
        日九七臺建師南市鑑字第○○一號函附卷可參（見原審
        卷(二)第九十至九十一頁）。惟系爭房屋自九十四年十二
        月間起開始使用，至該公會九十六年十二月間前往鑑定
        時，已使用達二年，難認陽台落地門門檻水泥剝落係可
        歸責於上訴人之事由。又施工項目電線外露部分，採
        用不鏽鋼金（SUS304#,1.2mmt）將電線外露部分包覆，
        費用為三千元。然電線外露部分，係屬上訴人於安裝變
        壓器時，因變壓器位置需經台電同意，不得任意修正而
        造成電線外露，因施工中尚需與公家機關展開工程協調
        工作，已見前述，無從認定係可歸責於上訴人之事由。
        施工項目房間牆面水泥脫落部分，修復費用為六千四
        百元。因其發生原因可能為牆面漏水、房間閒置造成通
        風不良等等，空間潮濕造成角落牆面部分形成結露現象
        ，使表面水泥漆剝落，與空間使用有關，無法直接歸咎
        於施工單位即上訴人，已如前述。依上說明，均不應由
        上訴人負瑕疵擔保責任。
    (6)被上訴人抗辯：水管工程接管不良，於加壓馬達加壓時，
      水會回流，被上訴人已支出修復費用八千元；房間內裝設
      和成牌熱水器之電磁開關為二十安培，惟該型號須搭配三
      十安培之電磁開關，被上訴人委人另行裝設，支出一萬二
      千六百二十元；未在室內配置網路管線插座、裝設監視安
      全系統，未負責相關水電設施工程申請及施工，未購買設
      置燈具，被上訴人委託他人施作，支付網路管線插座花費
      二萬二千一百元、裝設監視安全系統花費九萬一千二百元
      、被上訴人自行向台灣電力公司申請接電計花費一萬三千
      二百元、購買燈具花費六千三百元等情，經查：
      證人林書彬於原審審理時證稱：「我有去修理系爭房屋
        一樓抽水馬達漏水重新配管工程，可能因為水管相通，
        水抽不上去，導致馬達空轉，水管脫落造成漏水，我有
        收取被上訴人施工費八千元。」等語（見原審卷(二)第四
        十九至五十頁）。
      證人戴榮輝證稱：「上訴人叫我至系爭房屋安裝之電熱
        水器係安裝二十安培電磁開關。」等語（見原審卷(一)第
        六十二頁）；證人陳德浣證述：「系爭房屋電熱水器原
        安裝之安培數太小，會跳電，我更換無熔絲開關，已收
        取被上訴人八千元。」等語（見原審卷(二)第五十頁），
        而上訴人裝設之電熱水器為和成牌「EH-08B6」型等情
        ，為兩造所不爭執，該產品供電來源端須加裝獨立無熔
        絲開關，規格需三十安培以上，但無需使用電磁開關，
        如一定要使用，亦需三十安培等情，此有豪士多股份有
        限公司九十六年二月十二日函附卷可參（見原審卷(一)第
        一五五頁），堪認被上訴人支出之上開費用應由上訴人
        負責。
      證人林家軒於原審到庭證稱：「我至系爭房屋施作網路
        管線插座工程，向被上訴人收取二萬二千一百元。」，
        證人陳銘仁於原審證稱：「我至系爭房屋施作監視系統
        ，向被上訴人收費七萬八千五百元。」；證人陳百川於
        原審結證稱：「我至系爭房屋施作門禁刷卡系統，向被
        上訴人收費一萬二千七百元。」；證人丙○○則證稱：
        「我是被上訴人之夫，被上訴人叫我去購買燈具支出六
        千三百元，由我申請系爭房屋接電費支出一萬三千二百
        元等語。」明確（見原審卷(二)第四十八至四十九、六十
        八至六十九頁），並有台灣電力公司收據一紙在卷足參
        （見原審卷(一)第一四五至一五五頁）。綜合「承攬合約
        書」所附系爭圖面、「注意事項」、「補充說明」及估
        價單判斷，並「完工聲明書」之記載，上訴人必須負責
        相關水電設施工程申請及施工，以及室內配電預留電力
        插座、電信插座、對講機及網路管線插座，被上訴人已
        支出之申請補線費十三萬二千元、網路管線插座二萬二
        千一百元、監視安全系統七萬八千五百元，應由上訴人
        負擔。而六千三百元之燈具部分，原非上訴人施工項目
        內，自不應由上訴人負責。
    (7)被上訴人抗辯，依「工程圖面」應設置不鏽鋼門，非硫化
      銅門，上訴人應補償差價云云。查「工程圖面」固記載客
      廳大門為不鏽鋼門，惟估價單則記載硫化銅門，因二者材
      質相異甚大，價格相差達一倍之多，估價單既已記載採用
      硫化銅門，被上訴人豈有不知之理，兩造應已合意就客廳
      大門採用硫化銅門，被上訴人此部分抗辯，即非可信。
    (8)被上訴人又抗辯依「貳層平面圖」及「-肆層平面圖」
      標示，工作間之位置應設置鋁方圓管，樣式另選，此部分
      上訴人同意由被上訴人另找人裝設，於工程款中扣除，被
      上訴人委託他人裝設支出二萬五千元，應自工程款扣除等
      情，此部分既未記載估價單之內，難認係施工項目內，上
      訴人又否認有上開合意，被上訴人此部分抗辯，不可採。
  (三)上訴人有無於約定期限內完工？
    (1)兩造原約定，於訂約後二十日內進場施工，施工後二百五
      十個工作天完工，嗣於九十四年九月十五日，另約定完工
      期限為同年十月二十五日，復於同年十一月二十二日簽立
      「完工聲明書」等情，為兩造所不爭執（見原審卷(二)第四
      十頁），兩造提出之「完工聲明書」，打字部分內容雖一
      致，手寫增刪部分，則有部分不同，打字部分均記載如下
      ：「乙○○住宅新建工程完工聲明書茲將列舉至九十四年
      十一月二十一日未完工之明細項如下：一網路管線插座二
      監視安全系統三水電未完成部分四水電變更起造人之名五
      鄰居黃先生之善後處理六感應鑰匙圈（可通牆面至客廳大
      門）三十五個七經驗收未與改善之部分（已轉交需改善照
      片乙份）」、「以上各項目限建商甲○○先生、蔡由美小
      姐應自九十四年十一月二十二日收取工程款後繼續施工，
      若未施工，起造人乙○○女士將進行對建商甲○○先生蔡
      由美小姐罰款一天一萬元，累計至九十四年十一月三十日
      止完成驗收，若未於期限完成，起造人乙○○女士有權另
      請他人施工，並將從工程尾款中扣除，不得異議。備註：
      以上施工需依照建圖樓面及合約書工程注意事項施工並驗
      收完成」等語（見原審卷(二)第一三二至一三三頁）；兩造
      提出「完工聲明書」手寫增刪相符部分為：在「累計至九
      十四年十一月三十日止完成驗收」其中「九十四年十一月
      三十日」均更正為「九十四年十二月三日」等情，此有原
      審勘驗筆錄附卷可憑（見原審卷(二)第一二六頁），且經證
      人劉金田於原審審理時證稱：「系爭工程訂約定原約定工
      期二百五十日，後來協調完工日期為九十四年十月二十五
      日，但上訴人一直無法完工，工程一直拖拉。」等語（見
      原審卷(二)第六十六至六十七頁）；證人即被上訴人之夫丙
      ○○證稱：「訂約時約定工期二百五十日，後來大家協調
      延至九十五年十月二十五日，但上訴人一直無法完工，所
      以才簽立「完工聲明書」，並非同意工程延期，而是要求
      上訴人限期完工。」等語（見原審卷(二)第六十九頁），足
      證兩造約定之完工期限為九十五年十月二十五日，因上訴
      人未如期完工，且尚有「完工聲明書」記載之網路管線插
      座、監視安全系統、水電未完成部分、水電變更起造人之
      名、鄰居黃先生之善後處理、感應鑰匙圈（可通牆面至客
      廳大門）三十五個、經驗收未與改善之部分工程未完工，
      兩造乃於九十四年十一月二十二日議定，上訴人應於收取
      工程款後，限期至九十四年十二月三日完成該未完成部分
      ，否則應受違約處罰，若於十二月三日未完工，被上訴人
      得請他人施工，費用自工程尾款中扣除等情，堪以認定。
    (2)上訴人主張：上訴人領取工程款時，被上訴人要求上訴人
      簽署其提供之「完工聲明書」，惟該完工聲明書記載未完
      工事項與系爭工程承攬合約書之約定不符，上訴人拒絕簽
      署，經兩造協議修改聲明書內容後，上訴人考量資金需求
      ，乃同意簽署修改後之聲明書，約定工程項目仍以承攬合
      約書為準，若工程項目未變動，完工期限為九十四年十二
      月三日等情，並提出「完工聲明書」為證，查上訴人提出
      之「完工聲明書」，其中打字部分「以上各項目」等語遭
      刪除，並以手寫修正為「合約書」，惟僅有上訴人蔡由美
      及其夫甲○○之蓋章，有勘驗筆錄附卷可憑（見原審卷(二)
      第一二六頁）。上訴人復未能舉證證明上開修正經被上訴
      人同意，則上訴人主張「完工聲明書」打字部分所記載之
      網路管線插座、監視安全系統、水電未完成部分、水電變
      更起造人之名、鄰居黃先生之善後處理、感應鑰匙圈（可
      通牆面至客廳大門）三十五個、經驗收未與改善之部分工
      程不在施工項目範圍內，自無可採。
  (四)被上訴人得否請求償還瑕疵修補之必要費用？
    (1)按工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承攬人修補
      之。承攬人不於前項期限內修補者，定作人得自行修補，
      並得向承攬人請求償還修補必要之費用。承攬人不於民法
      第四百九十三條第一項所定期限內修補瑕疵，定作人得解
      除契約或請求減少報酬。民法第四百九十三條第一、二項
      、第四百九十四條前段定有明文。因可歸責於承攬人之事
      由，致工作發生瑕疵者，定作人得請求承攬人修補、解除
      契約、減少報酬及損害賠償；其請求修補時，應先定相當
      期限，請求承攬人為之，承攬人不於該期限內修補者，定
      作人始得自行修補，並向承攬人請求償還修補必要之費用
      ，此觀民法第四百九十四條、第四百九十三條第一項、第
      二項之規定即明。故承攬人對於工作瑕疵應負責任，以有
      可歸責之事由為前提；定作人之自行修補，更應以承攬人
      不於定作人所定期限內為修補，或拒絕修補為要件（最高
      法院九十一年度台上字第七七一號判決參照）。
    (2)上訴人於九十四年十二月三日修補期限屆至後迄今，除上
      開施工項目未修補外，尚
      有抽水馬達漏水工程、電熱水器未配置三十安培無熔絲開
      關二十二個之施工瑕疵，並有網路管線插座、監視安全系
      統工程未施作之瑕疵，則被上訴人委請林家軒、陳銘仁、
      林書彬、陳德浣施作之費用，被上訴人自得向上訴人請求
      償還，此部分合計六十四萬八千七百六十七元【計算式為
      ：532,167（施工項目修
      補費用）+8,000（抽水馬達漏水工程）+8,000（電熱水器
      更換三十安培無熔絲開關二十二個）+22,100（網路管線
      插座工程）+78,500（監視系統工程）=648,767】。至被
      上訴人委託其夫即證人丙○○向台灣電力公司申請接電，
      係於完工期限前之八月五日所為，此觀台灣電力公司收據
      即明（見原審卷(一)第一四五頁），被上訴人既未證明其於
      自行申請接電前已定相當期限，請求上訴人修補，此項費
      用不得請求償還。
  (五)被上訴人得否請求遲延完工之違約金？
    (1)按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金；
      債務已為一部履行者，法院得比照債權人因一部履行所受
      之利益減少違約金；又約定之違約金額過高者，法院得減
      至相當之數額，民法第二百五十條、第二百五十一條、第
      二百五十二條規定甚明。不問違約金為懲罰性抑為損害賠
      償之預定，均有上開規定之適用（最高法院七十年度台上
      字第三七九六號判決意旨參照）。又約定之違約金過高者
      ，得由法院依職權予以酌減。契約當事人約定之違約金是
      否過高，應依一般客觀之事實、社會經濟狀況、當事人實
      際上所受損害及債務人如能如期履行債務時，債權人可享
      受之一切利益為衡量標準。而債務已為一部履行者，法院
      亦得比照債權人所受利益，減少其數額。是當事人所受之
      一切消極損害（即可享受之預期利益）及積極損害，均應
      加以審酌（最高法院八十四年度台上字第九七八號判決意
      旨參照）。而契約當事人約定之違約金是否過高，應依一
      般客觀之事實、社會經濟狀況、當事人實際上所受損害及
      債務人如能如期履行債務時，債權人可享受之一切利益為
      衡量標準，庶符實情而得法理之平。又民法第一百四十八
      條第二項規定，行使權利，履行義務，應依誠實及信用方
      法，則當事人約定之違約金是否過高而顯失公平，非不能
      依誠信原則予以檢驗（最高法院九十五年度台上字第一○
      九五號判決意旨參照）。又按雙方約定違約金之債權，於
      約定之原因事實發生時，即已獨立存在。定作人於遲延後
      受領工作時，雖因未保留而推定為同意於遲延之效果，仍
      不影響於已獨立存在之違約金債權（最高法院四十二年度
      台上字第四九七號判例參照）。查：系爭契約係約定，上
      訴人如不依照契約規定期限完工，應按逾期的可工作日數
      ，賠償損失，按總價千分之一計算逾期罰款，最高罰款金
      額，不得超過總價百分之五，是上開違約金之約定係懲罰
      性質之違約金，應堪認定。依上說明法院得審酌該約定金
      額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額。
    (2)系爭工程完工期限為九十四年十月二十五日，迄今仍未完
      工，依約上訴人本應給付違約金三十一萬五千元【計算式
      為：6,300,000÷100×5﹦315,000】，審酌：系爭工程大
      部分已經完工，雖部分工程未完工，惟不影響建築物之結
      構安全及使用，被上訴人自承已於九十五年一月二十五日
      開始使用系爭房屋（見原審卷(二)第四十一頁），距完工日
      計三個月，若依原約定處以違約金，顯然過高，應酌減為
      十萬元，始為適當。
  (六)末查，上訴人主張應再送請臺灣省土木技師公會，對於整棟
    建築物施工工程項目、數量及費用進行鑑定，查：原審送請
    臺灣省建築師公會台南市辦事處進行鑑定，係經兩造當庭合
    意（見原審卷(一)第一九三頁），且原審已就系爭工程前後進
    行二次鑑定，事實已相當明確，並無再鑑定之必要，附此敘
    明。
五、綜上所述，上訴人應償還被上訴人修補費用六十四萬八千七
    百六十七元，給付遲延違約金十萬元，合計七十四萬八千七
    百六十七元，被上訴人主張自其應給付之工程尾款七十三萬
    六千元中扣除，扣抵後上訴人已無工程款債權存在。
六、從而，上訴人依承攬之法律關係，請求被上訴人給付七十三
    萬六千元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗
    訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
