【裁判字號】    97,上易,421
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第421號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易
字第370號中華民國97年6月4日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署97年度偵字第162號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜及恐嚇取財之犯意
    聯絡，夥同真實姓名年籍不詳之成年人（下稱不詳成年人）
    ，先於民國96年11月11日下午3 時後至同年月12日中午12時
    前之某時，在不詳地點，以不詳方法，竊得甲○○所有，委
    託乙○○代為訓練，於96年11月11日下午3 時許自雲林縣斗
    南鎮○○里○○路65巷6弄14號鴿舍放飛之賽鴿29隻得手後
    ，再於同年月12日上午12時26分許，由不詳成年人撥打甲○
    ○手機號碼0000-000000，向其恐嚇稱：如不以每隻鴿子新
    臺幣（下同）1,000元代價，共匯款29,000元至指定帳戶，
    就要將鴿子殺掉等語，甲○○因而心生畏懼，於同日中午12
    時47分許，將29,000元匯至丙○○名義開設之東和郵局局號
    000000-0號，帳號0000000號帳戶（下稱系爭帳戶）內，丙
    ○○於同日分別提領1,000、20,000、8,000元，並將前揭鴿
    子釋放。嗣96年11月12日下午4時僅26隻鴿子飛返鴿舍。
二、案經乙○○、甲○○訴由雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1
    項定有明文。
二、查乙○○、甲○○之警詢筆錄，均為被告丙○○以外之人於
    審判外之言詞陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為
    證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞及書面陳述
    作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認有何竊盜及恐嚇取財之犯行，辯稱
    ：其在外地工作，以為是家人匯款，因而自系爭帳戶內提領
    3筆共29,000元等語。經查：
    (一)甲○○所有，委託乙○○代為訓練，於96年11月11日下午
      3 時許自雲林縣斗南鎮○○里○○路65巷6 弄14號鴿舍放
      飛之賽鴿29隻，於放飛後並未飛返，同年月12日上午12時
      26分許，不詳成年人撥打甲○○手機號碼0000-000000號
      ，向其恫稱：如不以每隻鴿子1,000元代價，共匯款
      29,000元至指定帳戶，就要將鴿子殺掉等語，甲○○因於
      同日中午12時47分許，將29,000元匯至丙○○名義開設之
      東和郵局局號000000-0號，帳號0000000號帳戶內，丙○
      ○於同日分別提領1,000、20,000、8,000元，96年11月12
      日下午4時僅26隻鴿子飛返鴿舍之事實，業據乙○○、甲
      ○○於警詢指述甚詳，並有甲○○手機號碼0000-000000
      通聯調閱查詢單、郵政國內匯款執據、郵政存簿立帳申請
      書、查詢帳戶近交易資料各1份附卷可稽，復為被告所不
      否認，堪以認定。
    (二)被告雖以上詞置辯，惟查：
      1.甲○○於97年2月29日警詢時明確指稱：「（問：歹徒
        是否有告知帳號？）有告知帳號（0000000－0000000
        ）我便叫賽鴿教練乙○○到指定帳號匯款，共匯新臺幣
        29,000元。」（97年度核退字第20號卷第11頁）足見行
        竊賽鴿並去電恐嚇之歹徒，係指定被告丙○○系爭帳戶
        ，要求甲○○將鴿子的贖款29,000元匯入。衡酌財產犯
        罪費盡心思籌畫犯罪，並因此觸犯法律，負擔刑責，在
        這樣高風險的狀況下，唯一的目的當然就在於不法犯罪
        所得之獲得及確保，因此歹徒提供給告訴人匯款之系爭
        帳戶，必定是在歹徒掌控之中，並且在確保不法犯罪所
        得已經安全入手情況下，才有可能釋放前所擄走之賽鴿
        。此觀甲○○於96年11月12日中午12時47分匯款29,000
        元至被告系爭帳戶後，其中26隻鴿子即於數小時後之同
        日下午4時飛返等情益顯。
      2.又被告系爭帳戶於96年11月12日乙○○匯款29,000元入
        帳前，僅有52元（計算式：34【結存34元】＋18【3筆
        手續費各6元】＝52），有上開查詢帳戶最近交易資料1
        份在卷可考。被告在戶頭內僅有零頭52元，也沒有其他
        款項進帳情況下，何以無端在96年11月12日提領3筆共
        計29,000元。就此，被告先於警詢時供稱因為96年3 月
        間有做粗工存入10,000元，並於警察詢問何以存10,000
        元可以領20,000元時，答稱「我不知道」（警卷第3頁
        ）等語；於檢察官訊問時，改稱以為是家人匯錢給被告
        （97年度偵字第162號卷第23頁）等語。是其前後供述
        互異，已令人起疑。何況被告既然原本戶頭裡僅有零頭
        52元，根本就不能在自動櫃員機提領的情況下，在96年
        11月12日甲○○中午12時47分匯款入帳後，被告就「突
        然」福至心靈的「以為」家人有匯款，接著就「真的有
        錢可以領」，並且在匯款入帳不到12小時內之緊接時間
        立刻提領一空，這種「巧合」簡直是殊難想像。
      3.既然不法犯罪所得確保是財產犯罪中最重要的一環，能
        夠提領不法犯罪所得的人自然是財產犯罪者之核心分子
        。而本案贖款係匯至被告系爭帳戶內，復由被告親自提
        領，則其參與上開犯罪，並有犯意聯絡及行為分擔，至
        為灼然。
      4.至於被告是否親自撥打電話恐嚇甲○○乙節，由於甲○
        ○97年2 月29日於警詢中和被告對質時，無法確認被告
        是否即來電勒索之歹徒（同上核退卷第11頁），而撥打
        電話的人又是利用雲林縣斗六市IC卡式話機為之（同上
        核退卷第21頁），本院因認被告應尚有犯意聯絡同夥存
        在，並由該同夥負責撥打電話恐嚇，附此說明。
    (三)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同
      法第346 條第1 項恐嚇取財罪。
    (二)被告與不詳成年人間就上開竊盜及恐嚇取財犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
三、原審因予適用刑法第28條、第320條第1項、第346條第1項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，並審酌被告並無構成
    累犯之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考
    ，其貪圖小利，夥同不詳成年人，先竊取告訴人29隻賽鴿後
    進而電話恐嚇取財，使告訴人受有29,000 元及其中3隻鴿子
    未飛返等損害，及犯後矢口否認，未見悔意等犯罪之動機、
    目的、手段及造成之損害等一切情狀，分別量處竊盜部分有
    期徒刑四月，恐嚇取財部分有期徒刑七月，並定其應執行刑
    有期徒刑九月，本院核其認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適
    ，被告上訴意旨仍執陳詞，否認犯罪，空言指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
