【裁判字號】    97,再易,23
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第23號
再審原告    丁○○
            丙○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間拆屋還地事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）640,100元，應徵裁判費10,575元，再審原
告僅繳納1,000元，尚有9,575元未據繳納，茲依民事訴訟法第50
5條，第444第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
