【裁判字號】    96,簡,938
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00938號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間所得稅法事
件，對於民國97年8 月7 日本院96年度簡字第00938 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元
，未據上訴人繳納，茲依同法第100 條第1 項規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
