【裁判字號】    97,訴更一,13
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    陞遷
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00013號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列抗告人因陞遷事件，對本院中華民國97年7 月17日97年度訴
更一字第00013號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因陞遷事件，不服本院97年度訴更一字第00013
    號裁定，提起抗告。經查抗告人係於97年7 月22日收受該裁
    定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自97
    年7 月23日起算，因其住居台北市，無在途期間之扣除，至
    97年8 月1 日（星期五）即已屆滿，抗告人遲至97年9 月5
    日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，抗
    告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     15   日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
