【裁判字號】    97,審全聲,34
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第34號
    聲  請  人  甲○○
    即 債 務人
    相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
    即 債 權人
    法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人係執臺灣屏東地方法院97年度執
    德字第14077號債權憑證，聲請臺灣士林地方法院以97 年度
    裁字第29272 號對聲請人之財產為強制執行，經臺灣士林地
    方法院囑託本院執行聲請人在轄內之財產等情，業經調閱本
    院97年度執助字第5056號號卷查核屬實。是本件相對人並非
    假扣押聲請人之財產，而係執債權憑證為終局之強制執行，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟
    ，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
