【裁判字號】    95,建,250
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第250號
    上  訴  人  華池企業有限公司
    （即原告）
    法定代理人  甲○○
上列原告因與被告堡安消防股份有限公司間給付工程款事件，原
告不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為
新台幣（下同）4,618,111 元，應徵第二審裁判費70,107元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
