【裁判字號】    97,聲,3228
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大隆家俱有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第三六一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定
    ，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院77年度全字第1915號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣75,000元為擔保金，並以本
    院77年度存字第3615號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，揆諸前揭見解，自
    應認該訴訟業已終結，聲請人亦定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、行使權利函文、民事執行處通知等件
    為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
