【裁判字號】    97,拍,747
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第747號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            （原名寶華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自93年
    11 月22日起至135年11月21日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年11月22日
    向聲請人借款1,000,000 元，借款期限20年、約定以一個月
    為一期，按月平均攤還本息，利息部分第1 期至第12期按年
    息2.55％固定計付，第13期至第240 期按聲請人定儲利率指
    數加1.56％機動計付，如未按期攤還本息時，相對人喪失期
    限利益，應立即全部償還，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金。詎相
    對人自96年7 月1 日起，即未依約繳付本息，全部債務視為
    到期。總計相對人尚欠聲請人本金904,135 元及利息、違約
    金未清償。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、約定書
    （均影本）、查詢單等件為證，經核尚無不合，又本院於97
    年7 月21日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
