【裁判字號】    97,重訴,663
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第663號
原      告  甲○○
                        之6
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事
件，抗告人對於民國97年8月5日本院裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
