【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3224號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11547號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣28萬元為擔保金，並以本院95年度存字第46
    28號提存事件提存在案；茲因兩造間假扣押之本案訴訟業已
    判決確定，聲請人並聲請本院定期通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、民事判決確定證明書、台北地方法院民事函文等為證。另
    經本院依職權調閱本院97年度聲字第2252號行使權利事件卷
    宗，查對無訛。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
