【裁判字號】    97,訴,6041
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    回復所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6041號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復所有權等事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(五)由訴
    訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第五款定有明文。
二、本件甲○○與被告丙○○間請求回復所有權等事件，係由甲
    ○○之女乙○○為訴訟代理人起訴，此觀起訴狀所載即明，
    然：
（一）遍觀卷內並無甲○○委任乙○○為訴訟代理人之任何證明
      文件，參諸乙○○自民國八十七年一月一日起至九十七年
      八月二十六日止，其間逾十年無任何入境資料，其甫於九
      十七年八月二十七日入境，此經本院職權查證明確，有法
      務部入出境查詢單可考，且與卷附乙○○身分證影本係九
      十七年九月一日始補發等節一致，而甲○○於九十七年六
      月二十五日即因意識不清、無法言語前往行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（以下簡稱臺北榮民總
      醫院）診治，經診斷為急性腦中風，迄至同年八月十八日
      仍意識不清住院中，至同年八月二十九日仍意識昏迷，此
      據起訴狀記載詳明，並與（原證一、十一）診斷證明書所
      載相符，則乙○○究曾否經甲○○委任、有無訴訟代理權
      ，俱有可疑。
（二）又本件起訴狀內固載稱甲○○於九十七年六月二十五日因
      急性腦中風入院治療，意識不清、呈植物人狀態，甲○○
      之子已經具狀聲請為甲○○選任特別代理人云云，並提出
      （原證一）臺北榮民總醫院診斷證明書為憑，但：
    １甲○○迄未經宣告禁治產，此經本院職權查證屬實，有司
      法院戶役政連結作業系統查詢單附卷可稽，已難遽認其現
      確欠缺訴訟能力。
    ２又起訴狀內（當事人欄、第二頁第一段）業載稱甲○○現
      係在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段三０一號「蘇澳榮民醫院」
      住院，甲○○既得以自國家級醫學中心臺北榮民總醫院出
      院，並遠道轉往位在宜蘭縣蘇澳鎮之地區醫院「蘇澳榮民
      醫院」，甲○○之實際情狀非無與（原證一）臺北榮民總
      醫院九十七年八月十八日、（原證十一）臺北市立聯合醫
      院忠孝院區九十七年八月二十九日診斷證明書上所載有間
      之可能，難逕認為無訴訟能力。
    ３況縱認甲○○現係確意識不清、無訴訟能力，本院業於九
      十七年九月四日選任黃英哲律師為其特別代理人，有本院
      九十七年度家聲字第四七八號民事裁定附卷可稽，亦非選
      任乙○○為其特別代理人，仍未能補正乙○○代理權之欠
      缺。
三、則本件由訴訟代理人乙○○起訴，其代理權顯有欠缺，且無
    從命補正，其起訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第五款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
