【裁判字號】    97,簡,3478
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案褐色藥錠一顆（原重零點二九公克，驗餘
    重零點二七公克），經鑑驗，含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＰＭ
    Ａ（４－甲氧基安非他命）成分，有臺北市政府警察局九十
    七年七月十六日北市鑑毒字第一八三號鑑驗通知書在卷可稽
    （偵查卷第四九頁參照），該局以氣相層析／質譜分析法為
    鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。被告以一行為持有二種第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ、ＰＭＡ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重
    持有第二級毒品罪論處。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被
    告持有第二級毒品ＰＭＡ犯行，然因與聲請部分具想像競合
    之裁判一罪關係，為聲請效力所及，附此敘明。爰審酌被告
    持有毒品之數量、對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案如
    附表所示之藥錠一顆，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日
附表：含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＰＭＡ成分之褐色藥錠一顆（原
      重零點二九公克，驗餘重零點二七公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17942號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街71巷3弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月28日23時30分許，在臺北市○○○路
    與基隆路口，向真實姓名年籍均不詳之成年男子以新臺幣
    400元之代價購買第二級毒品MDMA1顆，並持有之。嗣於同日
    23時45分許，在臺北市松山區○○○路○段350號前，為警攔
    檢並查獲前開第二級毒品MDMA1顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)扣押物
    品目錄表、扣案毒品相片6紙、臺北市政府警察局97年7月16
    日北市鑑毒字第183號鑑驗通知書在卷可資佐證。被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌
    。扣案之第二級毒品MDMA1顆，請依同條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
