【裁判字號】    97,訴,4820
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4820號
    原      告  甲○○
                            1.
    被      告  乙○○
                            0.
上列當事人間因恐嚇等案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭97年度附民字第142號裁定移送
前來，本院於民國97年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十七年三月二十八日
起至清償日按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳萬柒仟元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○與伊係認識多年之友人，因房屋出售
    事宜發生債務糾紛，相約於民國95年8月4日下午前往位於臺
    北市○○○路○段十三號八樓柯金柱律師開設之新洋法律事
    務所協調，伊由友人潘富三陪同前往，當日下午5時許乙○
    ○與伊兩人獨自在該事務所之會議室內協商，乙○○於協商
    時將會議室之大門由內以喇叭鎖鎖住，後因兩人言詞不合，
    乙○○竟基於妨害自由及恐嚇危害安全之故意，以身體擋住
    大門，阻止伊開門離去，並以「妳欠我新台幣（下同）150
    萬元，要寫欠條，並將女兒張馨友竹圍的房子給我，不然要
    把樓下五個兄弟叫上來把妳帶走」等加害生命、身體之事恫
    嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全，且剝奪伊
    之行動自由達二十餘分鐘，嗣因伊大聲哭喊，柯金柱律師及
    潘富三陸續前往查看，而悉上情，並開門讓伊離去。被告上
    開行為所涉刑事部分，業經法院判決有罪在案，其行為使原
    告自由、身體及生命權遭侵害，精神上受有之痛苦，為此依
    民法第193條、第195條第1項前段規定起訴，請求被告給付
    精神慰撫金，並於本院聲明：(一)被告應給付原告新台幣390
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年3月28日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、查，原告於上開時地遭被告剝奪行動自由及以加害生命身體
    之事恐嚇之事，業經原告及證人潘富三、柯金柱於刑事案件
    審理中結證甚詳且互核大致相符，被告所涉妨害自由及恐嚇
    危害安全犯行，業經本院97年度訴字第101號刑事判決判處
    應執行刑有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣九百元折算
    一日，並經台灣高等法院97年度上訴字第2452號刑事判決駁
    回上訴等情，有上開刑事判決在卷可稽，而被告經合法通知
    後（見本院卷第21頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    次按不法侵害他人之身體或健康者，被害人因此喪失或減少
    勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；又
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    前段、第193條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。查
    被告剝奪原告行動自由，並以加害身體、生命之事恐嚇原告
    ，自足造成原告自由、身體及生命權損害，俱如前述，則原
    告主張其因此受有非財產上損害，於法要無不合。準此，原
    告依據侵權行為法律關係，請求被告賠償其非財產上損害，
    自屬有據。惟按精神慰撫金數額之認定，除依當事人所受身
    體上及精神上痛苦程度及所造成之影響予以衡量外，尚須斟
    酌雙方之身分、資力與加害之程度及各種情形以資核定。查
    原告自承係台北醫學院醫技科畢業，目前無業等情（見本院
    卷第23頁）。另原告於96年度有利息所得15,001元，名下並
    有土地1筆及股票投資多筆，財產總額31萬餘元。被告於96
    年度有所得790,983元外，並有房屋21筆、土地15筆等財產
    ，有本院依職權查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表（
    見本院卷第30至44頁）。本院斟酌兩造之本為熟識關係、所
    受教育程度、身分、社會地位、經濟狀況、被告就債務糾紛
    竟對原告剝奪行動自由及恐嚇行為，暨原告所受精神損害之
    程度等一切情狀，認原告請求非財產上損害即精神慰撫金
    80,000元為適當，逾此範圍，要屬無據。
五、從而，原告本諸侵權行為法律關係，請求被告給付80,000元
    及自97年3月28日起至清償日之法定遲延利息為有理由，應
    予准許。逾此部分之請求，則為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
