【裁判字號】    97,抗,664
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第664號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國97年7月17日本院簡易庭97年度票字第25427號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人永豐商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    於民國93年7月29日簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同
    ）100萬元，付款地在台北市，利息按年息百分之8.07計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日民國97年2月10日，詎於到期
    後提示僅獲部分付款，尚餘375,891元未獲付款，為此依票
    據法第123條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算按年
    息8.07％計算之法定利息許可強制執行等情，已據其提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票抗告人聲請更生，爰請求廢棄原裁
    定等語。經查，抗告人所稱之前開事實，縱係屬實，仍應另
    依訴訟程序解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗告
    人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月      9    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
