【裁判字號】    97,交聲,2191
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2191號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國97年7月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-1AD223819號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車停車時，在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第1款定有明文。而劃設於道路緣石正
    面或頂面，或劃設於路面之紅色實線標線，係屬禁止臨時停
    車線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第169條設有明文規定。次按汽車駕駛人，在禁止
    臨時停車處所停車者，處新台幣（下同）600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦規定
    甚明。
二、異議人即受處分人甲○○於民國97年5月27日上午8時42分，
    因其所有之車號DU-4439號自用一般小客車，在台北市○○
    路○段220巷55弄劃有紅線路段停車，而為執行交通稽查任務
    人員以異議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款規定（在禁止臨時停車處所停車）之行為，予以拍照存證
    後逕行舉發。嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關認為無理由，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁罰異議人新台幣（下同）600
    元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：上述違規地點係私人巷弄，非一般道路
    ，伊住台北市○○路○段220巷已10餘年，於上述違規地點停
    放車輛均不曾有違規問題，且違規地點有其他車輛停放，亦
    未曾見到有違規罰單，政府隨便劃設紅線，即要人民破財等
    語。
四、本件受處分人所有之上開車輛，於前揭時間，經警舉發在前
    揭地點之劃有紅線路段違規停車，有舉發通知單、舉發採證
    照片在卷可稽；依該採證照片以觀，受處分人之上開車輛確
    停放於劃有紅線之處所，亦為受處分人所不爭執，則依上開
    說明，劃有紅線之路段既為禁止臨時停車路段，依法亦不得
    停車，受處分人將其車輛停放於該禁止臨時停車之處所，自
    屬違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定甚明
    。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟依道路交通管理處罰條例
    第3條第1項第1款規定：「道路：指公路、街道、巷衖、廣
    場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方」，及交通部交路
    76字第026017號函所示：「私有土地既成公眾通行之道路，
    如有公用地役關係之存在，此項道路之土地即已成為他有公
    物之公共用物，土地所有權人雖有所有權，但其所有權之行
    使應受限制，不得違反供公眾通行之目的」，受處分人上開
    車輛所停放之處既為巷弄，有舉發照片影本1紙在卷可憑，
    即為前揭說明所述道路，該處既經主管機關劃設紅線禁止臨
    時停車，顯見該路段有禁止臨時停車之必要，是受處分人所
    辯不可採，本件違規事實明確。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處異議人罰鍰600元，於法自無不合，異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  交通法庭法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
