【裁判字號】    97,拍,819
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第819號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月19日向其借款新
    台幣（下同）300,000 元，並以其所有如附表所示之不動產
    ，設定同額之本金最高限額抵押權予聲請人作為擔保，亦於
    97年5 月20日登記在案。詎聲請人屆期請求相對人清償借款
    未獲付款，爰聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、本票（均影本）、土地及建物登記簿
    謄本等件為證，經核尚無不合。又經本院於97年8 月11日發
    函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
