【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付清潔費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第644號
原      告  金記環境維護事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付清潔費事件，本院於民國九十七年八月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟玖佰陸拾壹元。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：(一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。(二)甲○○具狀陳稱其僅為掛名負責人，且持股經董
    事丁○○取回，構成公司法第197條當然解任事由，惟其僅
    提出被告與訴外人亞歷山大股份有限公司簽訂股票移交協議
    書影本為證，而未能提出正本供本院查證，是所陳不足採信
    。
二、原告起訴主張：原告為被告之清潔外包廠商，兩造約定自民
    國（下同）95年5月1日起，至96年4月30日止，由原告執行
    北投亞爵會館清潔工作。合約期滿後，雙方合意延長合約期
    限一年，詎原告執行工作至96年12月10日，被告突無預警停
    止營業。經結算，被告共積欠原告新台幣（下同）698,961
    元尚未清償，原告多次向被告催討，均未獲置理，原告爰依
    據上開契約關係，請求被告應給付清潔費等語。聲明：被告
    應給付原告698,961元。
三、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    清潔工作合約影本、現場工作人員卡片影本、工作簽單、被
    告現場主管簽名、地毯清洗、消毒工作簽單可證，故原告之
    主張可以採信。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。從而，原告本於契約關係，請求被告給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
四、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9  日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
