【裁判字號】    97,交易,370
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
034 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月2 日上午7 時15
    分許，駕駛車牌號碼7256-DA 號自用小客車，沿臺北縣新店
    市○○路43號旁之機械停車場出入口，由南往北方向倒車駛
    出，本應注意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意行人
    ，且當時天候陰、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意行人，適有告訴
    人甲○○背對停車場出入口站立在出入口前方騎樓滴水線內
    ，被告之自用小客車後車尾因而撞擊甲○○背部，致告訴人
    當場倒地，受有左膝髕骨粉碎性骨折及雙膝皮膚擦挫傷；被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯
    罪行為人前，不逃避裁判，親自前往臺北縣政府警察局新店
    分局報案，當場承認為肇事人，自首而接受裁判；因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，經本
    院電話詢問確認無誤，有撤回告訴狀及公務電話紀錄附卷可
    考。從而，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
