【裁判字號】    90,訴,2201
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              90年度訴字第2201號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王永春律師
被      告  辛○○○
            庚○○○
            壬○○
            己○○
            游淑貞即戊○○之.
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  紀亙彥律師
複代理人    鈕則慧律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由游淑貞為被告戊○○之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之，民事訴訟法第168條及第177條第3項分別定
    有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然
    停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受
    訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序
    於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因
    ，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當
    然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照
    ）。
二、經查，本件訴訟被告戊○○於本院言詞辯論終結（即民國96
    年11月9日）前之92年7月8日死亡，游淑貞為其法定繼承人
    ，有戶籍謄本、繼承系統表可稽（見二審卷第42至45、66至
    69頁），惟因其於原告起訴後之90年5月25日即已委任訴訟
    代理人（見本院卷第22頁），依民事訴訟法第173條前段規
    定，本件訴訟程序無庸停止，嗣經本院判決原告之訴駁回後
    ，原告不服提起上訴，茲游淑貞以其為被告戊○○之法定繼
    承人具狀聲明承受訴訟（見二審卷第54頁），依前開說明，
    核無不合，應由本院准其承受訴訟，並續為訴訟行為
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
