【裁判字號】    97,簡,3456
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，經核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
