【裁判字號】    97,交聲,2230
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2230號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國97年8月6日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A1A228133號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按機器腳踏車在駕駛人後設有固定座位者，得附載一人，為
    道路交通安全規則第88條第1項第2款所明定；再機器腳踏車
    附載人員或物品未依規定者，處駕駛人新台幣（下同）300
    元以上以600元下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第5項
    定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號XLM-566號重型機車
    ，於民國97年5月12日上午6時30分許，途經台北市○○○路
    ○段，因機車附載2人，超過規定人數，經台北市政府警察局
    交通警察大隊警員以受處分人有違反道路交通管理處罰條例
    第31條第5項規定之行為逕行掣單舉發。嗣受處分人於舉發
    通知單上所載應到案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機
    關調查結果，仍認受處分人所有之上開機車有前開違規行為
    ，而依道路交通管理處罰條例第31條第5項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表之規定裁處受處分人罰鍰300元。
三、聲明異議意旨略以：因其夫至台中縣出差，故由其接送2個
    小孩上學，1個國小5年級附載於駕駛座前方，1個國中2年級
    附載於後座，乃情非得已，且道路交通安全規則有關機器腳
    踏車並未規定附載總人數之限制，僅於同規則第88條第1項
    第2款規定「後設有固定座位者，得附載一人」，亦未有關
    於駕駛人前方附載之規定，其後座僅附載1人，不影響駕駛
    人及附載人員之安全，並未違反規定云云。
四、經查：受處分人所有前開機車於上開時地，附載2人行駛之
    事實，為受處分人所是認。而機車後設有固定座位一個，揆
    其規定之意旨在於維持行車之安全，避免行駛中之緊急事故
    ，造成重大傷害，因此僅限附載1人；本件受處分人所有之
    機車除後設固定座位附載1人外，並於駕駛人前方附載1人，
    顯已違反前揭規定，徒增機車行駛之危險性，受處分人應無
    不知之理，是其所辯，顯係卸責之詞，本件事證明確，受處
    分人違規之行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人所有之機車確有於上開時地附載人員未
    依規定之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    31條第5項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定
    裁處受處分人罰鍰300元，核無違誤，本件受處分人之異議
    為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    交通法庭法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
