【裁判字號】    97,聲,2163
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李羽溱聲請書誤載.
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第一四一九
九號、九十六年度緩字第一八○九號），聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第一三九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒寶格麗手環壹件、仿冒香奈兒耳環對及項鍊壹條均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告李羽溱明知附表所示之CHANEL、BVLGARI文字及
    圖樣係由瑞士商香奈兒股份有限公司、義大利商普魯嘉裡公
    司向我國經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權
    （註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期間均如附表所
    示），現在專用期間，非經上開公司等授權或同意，不得於
    同一商品使用相同或類似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販
    賣而陳列；竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國九十六
    年一月間在臺北後火車站向不詳人士購入仿冒上開商標文字
    及圖樣之首飾後於同年二至四月間，在臺北市○○區○○路
    四段二四五巷六號二樓自宅以ji896317帳號上雅虎奇摩拍賣
    網刊登拍賣該牌首飾之訊息，以每件新臺幣（下同）二百元
    至二百八十元買進，三百九十元至四百九十元賣出方式出售
    ，共賣出約十個給不詳拍定人，獲利約二千元。經警於九十
    六年五月七日十六時零分在臺北市○○區○○路四段二四五
    巷六號二樓搜索未獲後，被告自動到內政部警政署保安警察
    第二總隊桃園分隊交出仿冒上開商標之CHANEL耳環三對、項
    鍊一條、BVLGARI手環一件之違反商標法第八十二條販賣仿
    冒商標商品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十六年七月二十五日以九十六年度偵字第一四一九九號案
    件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十六
    年八月二十八日以九十六年度上職議字第七五四六號處分駁
    回再議確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六
    年度偵字第一四一九九號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察
    署九十六年度上職議字第七五四六號處分書在卷可查，並經
    本院核閱該案全卷無訛。而該案扣案之仿冒寶格麗（BVLGAR
    I）手環一件、仿冒香奈兒（CHANEL）耳環三對及項鍊一條
    ，為被告販賣之仿冒商標商品，且為被告所有，自應依商標
    法第八十三條之規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人
    漏未載明商標法第八十三條之規定外，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
