【裁判字號】    97,促,15447
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第15447號
聲  請  人
即債權人    美商入出口銀行股份有限公司（Export-Import Ba
            nk of the.
                        1號.
                        ash.
法定代理人  甲○○○○○Ri.
                        1號.
                        ash.
代  理  人  蔡清福律師
代  理  人  洪順玉律師
代  理  人  林靜歆律師
相  對  人
即債務人    欣媒体國際開發股份有限公司（Shin Media Inter
            national Development Co., Ltd.）
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    太空電視股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年七月二十
二日所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於相對人太空電視股份有限公司之法定
代理人「丙○○」之記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質亦得準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
