【裁判字號】    97,簡,2883
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一二九九八號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含MDA、MDMA成分之黃色藥錠伍顆（合計
驗餘淨重壹點肆陸公克）均沒收銷燬，包裝上開含MDA、MDMA成
分之黃色藥錠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將犯罪事實部分所載「藥丸」更改載
    為「黃色藥錠」，並補充犯罪事實第九行如下：「驗餘淨重
    計一點四六公克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按MDMA、MDA均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告持有毒品之數量不多，於犯罪後坦承犯行，尚具
    悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含
    第二級毒品MDMA、MDA成分之黃色藥錠五顆（驗餘淨重計一
    點四六公克），皆屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬。至包裝上開含第二級毒品
    MDMA、MDA成分黃色藥錠之空包裝一個，因有防止扣案毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案
    毒品所用之物，且屬被告所有，業經其供承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
所犯法條毒品危害防制條例第11條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12998號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路486巷37弄62
                          號4樓
                        居臺北市○○區○○路3段187巷3弄
                          40號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA、MDA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第2級毒品，未經許可不得擅自持有，竟仍於民國
    97年4月16日下午14 時30分，在臺北市○○街、內江街口，
    向一姓名年籍不詳綽號「家揚」之成年男子，以每顆新台幣
    （下同）350元之代價，購買內含第2級毒品MDMA及MDA成份
    之藥丸5顆並持有之。嗣於同日下午3時15分，在臺北市○○
    區○○街116號前，因形跡可疑，經警盤查同意搜索而查獲
    ，並扣得內含第二級毒品MDMA及MDA成份之藥丸5顆（毛重
    1.5公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○之供述。
    （二）臺北市政府警察局北市鑑毒字第110號毒品鑑定書與
          第二級毒品MDMA5顆扣案可證，被告犯嫌，應堪認定
          。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品之罪嫌。扣案之第二級MDMA5顆（驗餘淨重1.46公
    克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
