【裁判字號】    97,促,27267
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第27267號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  趙容妙
相  對  人
即債務人    林瑞草
相  對  人
即債務人    邱豪志
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰萬元，及自民國八十
    五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一計算
    之利息，暨自民國八十六年一月二十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
