【裁判字號】    97,訴,5273
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5273號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟柒佰壹拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬陸仟肆佰柒拾柒元自民國95年7月14日起至清償
日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告原名為第一信託股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
    行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世
    華銀行並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。
三、原告起訴主張：
  (一)被告分別於91年5月24日、93年3月9日與原告成立信用卡使
    用契約，並依序領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡
    、卡號為0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14
    條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截
    至95年7月13日止帳款尚餘新台幣（下同）79,923元，及其
    中本金74,161元未按期繳付。
  (二)被告另於93年3月31日以代償卡（卡號：0000000000000000
    ）代付其於中華商業銀行信用卡中心、遠東國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（即
    前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以19.7%計
    收利息，截至95年7月13日止，帳款尚餘95,779元，及其中
    本金89,857元未按期繳付。
  (三)被告另於92年10月17日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款250,000元，利息按年
    息18.5%計算，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息
    。依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。截至95年7月13日止帳款尚餘182,972元，及其中本金
    169,719元未按期繳付。
  (四)被告另於94年3月17日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，利息按年
    息18.5%計算，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息
    。依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。截至95年7月13日止帳款尚餘174,044元，及其中本金
    162,740元未按期繳付。
  (五)查被告至95年7月13日止，帳款尚餘532,718元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為79,923元，簡易通信貸款帳款金額為
    357,016元及代償金額95,779元），迭經催討無效，爰依消
    費借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語。並聲明如主
    文第一項所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    原告公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書及約定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查
    詢、被告戶籍謄本等資料影本為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
