【裁判字號】    97,消債核,2397
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第2397號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債務人    丁○○
                      巷25弄.
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年八月二十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於「前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務
還款分配表暨表決結果各一份」應更正為「前置協商機制協議書
（金融機構有擔保債權及無擔保債權）及前置協商無擔保債務還
款分配表暨表決結果與前置協商有擔保債權明細表暨表決結果各
一份。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
