【裁判字號】    97,補,839
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第839號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
被      告  乙○○○
上列原告因請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額，依原告陳報被告占用系爭土地面積40平方公
尺乘每平方公尺之公告現值新台幣（下同）121,000元，核定為
4,840,000元，應徵第一審裁判費新臺幣48,916元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
