【裁判字號】    97,簡,3441
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共捌罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，證據部分另補充：雅虎奇摩拍
    賣網站列印表2紙。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後8 次竊盜犯行，時間有異，犯意應屬各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度調偵字第564 號為緩起訴之處分，現
    仍在緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，詎其在緩起訴期間內猶故意更犯本件有期徒刑以上
    之罪，然被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有前揭被告前
    案紀錄表在卷可佐），於警詢及偵查中均自白犯罪，所犯情
    節尚屬輕微，事後並深表悔悟，態度良好，被害人李芳英即
    英輝皮件行業已取回遭被告竊取之皮箱（有贓物認領保管單
    1 紙附卷足憑），並於偵查中到庭表明願與被告和解並給予
    自新機會，不再追究被告刑責等語，另參酌被告犯罪之動機
    、手段、生活狀況及與被害人之僱佣關係等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第15281號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
