【裁判字號】    97,簡,3237
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第二一九九號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（不含包裝袋，驗
餘淨重零點壹貳貳捌公克）均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命
之空包裝袋壹個、扣案之玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實就所載「安非他命」應更正
    為「甲基安非他命」及扣案物品部分應載為「並在甲○○皮
    包內扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點三二三公
    克、驗餘淨重零點一二二八公克)及甲○○所有供其施用安
    非他命所用之玻璃球吸食器一個」，證據部分應加列「扣案
    之甲基安非他命吸食玻璃球一個；交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年七月八日航藥鑑字第０九七三四四九號毒品
    鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明）後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、
    手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點一二二八公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋
    一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使
    用，與扣案之玻璃球吸食器一個，均為被告所有供犯本罪所
    用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
所犯法條毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2199號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街51號1樓
                        現居臺北縣永和市○○街21巷3號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，送觀察勒戒後經評
    估無繼續施用傾向，於94年7月22日釋放出所，並於同日經
    本署檢察官以94年度毒偵字第724號不起訴處分確定，仍於
    97年6月19日22時許，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，在臺北市中山區○○○路、錦州街口之麥當勞速食店內，
    施用第二級毒品安非他命，嗣於97年6月20日5時15分，在臺
    北市○○街與武昌街口為警盤檢，並在其皮包內扣得第2級
    毒品安非他命1包（毛重0.32公克、淨重0.16公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    被告甲○○於警詢之自白、尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、毒品初步鑑驗報
    告單、扣案毒品照片。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌，
    扣案之第二級毒品安非他命及安非他命吸食器，請依同條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷毀。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
