【裁判字號】    97,重訴,965
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第965號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  英威特國際圖書股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                    之2
被      告  東西出版事業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，茲依據民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
補正事項：
本件訴訟標的金額為新台幣七百三十四萬元，原告應繳裁判費新
台幣七萬三千六百六十六元，扣除前繳為聲請支付命令所繳交之
裁判費新台幣一千元外，原告尚應補繳新台幣七萬二千六百六十
六元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
