【裁判字號】    95,重訴,69
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邱姿瑛律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項等
    罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，自民國九十七年六月十三日起予以執行
    羈押在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然
    存在，且被告業經本院判處有期徒刑三年之重刑，為確保本
    案審判及執行，爰自九十七年九月十三日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
