【裁判字號】    97,聲,2926
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2926號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五七三號提存事件聲請人所提存面額為
新台幣壹仟壹佰捌拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設
公債債票准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院90年度裁全字第10866號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新台幣11,800,000元之臺北市政府建設公債
    86年度債票，而聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣屢變
    更提存物，並經鈞院以96年度聲字第1304號民事裁定變換提
    存物為中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，並以鈞院9
    6年度存字第3573號提存事件提存在案；茲因聲請人間假扣
    押所欲保全之請求之本案訴訟已經鈞院92年度重訴字第1537
    號民事判決聲請人勝訴確定在案，系爭訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出本院90年度裁全字第10866號民事裁定、
    本院96年度聲字第1304號民事裁定、確定證明書、提存書、
    本院92年度重訴字第1537號民事判決、本院97年度聲字第67
    號民事裁定、確定證明書等為證。
三、經查，本件聲請人於聲請假扣押時所主張之事實內容，係以
    相對人(1)於90年3月22日向其借款11,200,000元，(2)於89年3
    月16日與聲請人簽訂進口融資及委託承兌契約3紙，(3)於90
    年3月22日與聲請人簽訂進口融資及委任承兌契約1紙，聲請
    人並據之為相對人墊款，但相對人就90年7月26日到期之墊
    款未依約清償，依約全部債務即視為到期，相對人共計積欠
    借款11,200,000元，及墊款18 ,570,000 元、美金160,1247
    元暨各該利息、違約金，並據此聲請對相對人財產在35,298
    ,307 元之範圍內為假扣押，有本院所調閱90年度存字第545
    1號提存卷、91年度存字第5585號提存卷、94年度存字第299
    9號提存卷、96存字第3573號提存卷，及上開假扣押案卷可
    稽，與聲請人所指以相對人為被告而起訴之本院92年度重訴
    字第1537號民事事件中之請求內容相互對照，後者聲請人雖
    僅就前述(2)、(3)所示之墊款尚未獲清償之餘款22，309,153
    元及利息、違約金請求相對人給付，並就起訴請求之款項獲
    勝訴判決確定，惟於起訴之事實中亦有說明就前述(1)所示借
    款及部分利息、違約金，業已由聲請拍賣抵押物之所得款項
    予以扣抵而獲償，有民事判決書影本一份在卷可按，則聲請
    人就(1)所示款項既已獲償，而(2)、(3)所示款項亦已經本院判
    決聲請人勝訴確定，堪認聲請人前為假扣押之應供擔保原因
    應已消滅，且聲請人以兩造之本案訴訟已終結，並經其定期
    催告相對人行使權利而不行使一節，亦經本院調閱97年度聲
    字第67號行使權利卷審核屬實，並有臺灣板橋地方法院函及
    本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人之上開聲請，核
    與首揭規定意旨相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
