【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1151號
      公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
                            號.
      選任辯護人  舒建中律師
      被      告  甲○○
                            樓.
                  丙○○
                  丁○○
                            樓.
      上三人共同  蔡明熙律師
      選任辯護人
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國九十七年九月十八日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○因涉犯毒品危害防制
條例案件，經檢察官以被告四人均涉犯毒品危害防制條例第四條
第二項之販賣第二級毒品罪而提起公訴，經本院訊問後，認為被
告四人犯罪嫌疑重大，且所犯為最重本刑五年以上有期徒刑之罪
，而有羈押之必要，於民國九十七年六月十八日執行羈押，茲經
本院訊問被告四人認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應均自九十七年九月十八日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                     刑事第九庭   審判長法  官  林怡秀
                                        法  官  徐淑芬
                                        法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
