【裁判字號】    97,審聲,123
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第123號
異  議  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        室)
            乙○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第3440號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件相對人處分共有土地時，完全違反
    土地法第34條之1第2款之規定，而未於處分前事先以書面通
    知他共有人，而相對人並非不知異議人之住所，卻謊稱無法
    通知異議人，復於民國97年8月6日寄出存證信函之次日即97
    年8月7日登報公告，其違法之行為至為明顯。況且，上開存
    證信函既載明於函到10日內以書面表明意思，豈可於異議人
    未收到信函時，即以欺騙方式辦理提存，致影響異議人之優
    先購買權至鉅。為此，依法聲請鈞院裁定命提存所更為相當
    之處分云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有
    明文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人係依土地法
    第34條之1規定處分共有土地，並以異議人遲延受領價金為
    由，辦理清償提存，形式上與提存法第9條及施行細則第3條
    之規定，核無不合。又異議人上開所稱縱然屬實，亦屬兩造
    間實體上法律關係存否之爭執，揆諸上揭說明，尚非提存所
    所得加以審究。從而，本院提存所據此為准予提存之處分，
    要無不當。異議人猶執陳詞，求為裁定命本院提存所更為適
    當之處分云云，洵非有據。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
