【裁判字號】    97,聲,2166
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2166號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年6月25日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院97年度存字第2238號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。」之記載，應更正為「本
院97年度存字第2238號返還提存物事件聲請人所提存之擔保物即
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第1期（95年度）
登錄債券，准予發還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
