【裁判字號】    97,審補,94
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    確認保證債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第94號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  李永裕律師
上列當事人間確認保證債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為
確認兩造間新臺幣（下同）6,000,000元之保證契約不存在，核
係財產權之請求，應按民事訴訟法第77條之13徵收第一審裁判費
。起訴狀所載應受判決事件之聲明第二項部分，係確認被告對原
告於前開保證契約終止後之200,000元保證債權不存在，兩項聲
明訴訟標的不同，且無競合或選擇關係，依民事訴訟法第77條之
2規定其價額應合併計算，應另按上開規定徵收第一審裁判費。
上述兩項金額合計8,000,000元，依首揭規定應徵第一審裁判費
80,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
