【裁判字號】    97,審抗,31
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月4日本
院所為97年度票字第24749號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已與以相對人為首之多家銀行進
    行一致性協商中，爰請准廢棄原裁定云云。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國94年3月21日簽發之本票1
    紙，金額新台幣150,000元，付款地在台北市，利息按年息
    6.9%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎經相對人於
    96年3月9日經提示僅支付其中部分外，其餘131,277元未獲
    付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張已與以相對
    人為首之多家銀行進行一致性協商中一事，僅關係債權有無
    存在或債權額多寡之認定，屬實體法上之爭執，依上開說明
    ，並不屬非訟程序所得審究者，且抗告人亦對系爭本票之簽
    發無爭執，則原審就系爭本票所為准予強制執行之裁定，於
    法並無不合，至於本件抗告人抗告意旨所爭執之前開實體爭
    執之事項，應另行提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告，
    委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲請不服
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
