【裁判字號】    97,聲,3191
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹佰柒拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    2896號判決確定，其訴訟費用由相對人乙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第三庭  法  官  周玉琦
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費           6,170元
合        計           6,170元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
