【裁判字號】    97,審聲,218
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第218號
聲  請  人  璞丰開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，
    不知相對人姓名時，由表意人住所地之法院管轄，則為非訟
    事件法第66條所明定。此項合法聲請之原因事實，應由聲請
    人負舉證之責。若不能證明有此事實，或其不知相對人姓名
    、居  所，非無可歸責於己之事由，均不得援引上述規定聲
    請公示送達。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國96年12月間受案外人陳
    崇良、陳偉利、顏北辰、林恭佑、葉珈熏與相對人及其乾女
    兒蕭淑珍等共同詐欺而於96年12月24日向相對人為購買渠於
    臺北市○○區○○段79-7號土地之意思表示，並於同日給付
    部份價金新臺幣（下同）1億5000萬元，惟因相對人姓名及
    居住地址不詳，致無法對相對人為撤銷受詐欺而為買賣併請
    求相對人返還已給付價金之意思表示，為此聲請裁定准為公
    示送達云云。經查，本件聲請人聲請公示送達雖提出民事起
    訴狀及通緝書各一件為憑，惟未舉證證明其已盡相當之查證
    方法而仍無法得知相對人之姓名及住居所，難認非因自己過
    失而不知，揆諸上開說明聲請人所為聲請尚與前揭聲請公示
    送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
