【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第67號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名莊阿蔥.
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院，
逾期將駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  陳惠娟
附表
一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
二、提出劉耀中、劉子綺、劉紘偉、劉芳穎之財產及收入狀況說
    明書（參考所附遞狀須知），並檢附財產歸屬資料清單，及
    聲請人之配偶劉耀中、長女劉子綺、長子劉紘偉等人95年及
    96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年1月至8月
    之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本）。
三、聲請人財產及收入狀況說明書列載前2年必要支出之數額新
    臺幣458,400元，僅概略稱包含全家伙食費、教育費、醫療
    費、交通費加房租每月19,100元。請分別說明其各項支出數
    額及其計算方式為何，並檢附各項必要支出（含勞健保費、
    膳食費、油資、醫療、保險費、水電瓦斯費、有線電視收視
    費、電話費及房租等）之收據影本或支出證明到院。
四、債務人清冊（應載明債務人姓名、地址及原因關係暨其金額
    ）。
五、請再次確認聲請人於法院有無強制執行及訴訟案件現正繫屬
    中（如未據實說明將影響聲請人之聲請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
