【裁判字號】    97,審法,14
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第14號
聲  請  人  張麗淑即財團法人臺北市愛慈教育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市愛慈教育基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市愛慈教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市愛慈教育基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局民國88年9
    月29日北市教六字第8826270200號函設立許可有案，並於88
    年10月12日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於
    97年8月20日核准發給法人登記證書（登記簿第87冊、第41
    頁、第2273號）。茲因為服務更多愛滋重症病患及照護疑似
    愛滋兒，且服務宗旨及辦理業務已趨向社會福利，董事會乃
    於97年7月1日加開第4屆第2次會議，決議轉換主管機關，及
    依據社會福利機構之捐助章程格式，修改捐助章程以符合社
    會福利基金會之規定，並已經臺北市教育局以97年5月21日
    北市教社字第09734791400號函同意改隸臺北市政府社會局
    ，社會局亦以97年8月12日以北市社團字第09738571000號函
    同意改隸並許可設立，為因應服務項目之改變，捐助暨組織
    章程補充變更如附件對照表所示，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
