【裁判字號】    97,票,29594
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29594號
聲  請  人  六華交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，本院於民
    國九十七年八月二十一日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正本票原本、請釋明正確之發票日及發票日與到期日倒填，
    到期日視為無記載，請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算），該裁定於民國九十七年九月一日送達聲請人，
    聲請人雖於民國九十七年九月二日補正，惟仍未依上開裁定
    之意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
