【裁判字號】    97,聲,2119
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2119號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二六○號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）二萬
    元出具保證金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第一百十
    八條定有明文。準此，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前
    ，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得
    為沒入之裁定，司法院民國七十年十月二十八日（七十）廳
    刑一字第一一○四號函令意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金額二萬元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後，將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢
    察署刑保字第九七○○○二一七二號刑事保證金收據一紙存
    卷可稽。嗣聲請人以九十七年度執字第三０五五號通知被告
    執行有期徒刑四月之刑，且被告並未到署執行，經聲請人拘
    提亦不到等情，有送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署桃檢
    玲新九七執助一一二一字第六七三八九號函（含拘票及報告
    書）存卷可參。惟查：本件具保人係「甲○○」，而非「江
    展齊」，此有上述刑事保證金收據影本及聲請書所載身分證
    統一編號Ｚ000000000號之個人基本資料在卷可按，而臺灣臺
    北地方法院檢察署通知具保人通知或帶同被告到案執行之送
    達證書所記載之應受送達人係「江展齊」，且其上並未記載
    有關具保人性別、年齡、身分證統一編號或其他足資辨別之
    特徵等相關資料，足供受送達人於客觀上憑認「江展齊」係
    「甲○○」之誤載，是依該送達證書所載應受送達人之姓名
    ，尚難認已合法送達具保人甲○○，揆諸前開說明，其送達
    程序尚難謂為完備，是本件聲請聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
