【裁判字號】    97,訴,5336
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5336號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟貳佰伍拾柒元，及其中新台
幣參拾萬貳仟零參拾肆元自民國97年2月29日起至清償日止按年
利率11.8%計算之利息，暨其中新台幣壹拾捌萬零貳拾壹元自民
國97年2月29日起至清償日止按年利率20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年2月1日向原告申請「台新銀行通信貸款」，
    核發額度為新台幣（下同）400,000元，貸款期限為5年，約
    定利息自撥款日起前6個月按年息5.8%，第7個月至第12個月
    改依年息8.8%，第13個月起按年息11.8%計算，被告應於每
    月2日繳款。詎被告申辦貸款後未依約清償借款，至97年2月
    28日止，尚欠319,106元（含本金302,034元，利息17,072元
    ）迄未給付，依通信貸款應行注意事項第1條第1款之約定，
    被告已喪失期限利益，依約被告除應給付上開款項外，並應
    給付其中本金302,034元部分自97年2月29日起至清償日止，
    按年息11.8%計算之利息。
  (二)被告另於90年10月12日向原告請領卡號0000000000000000之
    信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負
    帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環利信用方式繳付
    最低應繳金額。依信用卡契約書第16條約定，循環信用利息
    之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆
    帳款實際墊款日起以年息20%計算至清償日止。如持卡人未
    於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限
    者，原告得依信用卡契約書第18條之約定請求懲罰性違約金
    ，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三期為上限
    。詎被告自90年10月12日發卡起至97年2月28日止（最後繳
    款截止日為97年3月12日），消費帳款尚餘214,151元（內含
    消費款本金180,021元、利息34,130元）未按期給付，依信
    用卡契約書第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所
    有未償還之全部款項，並應給付其中本金180,021元部分自
    97年2月29日起至清償日止，按年息20%計算之利息。爰依消
    費借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語。並聲明如主
    文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨應行注
    意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢、會員約定條款、信用
    卡申請書、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
