【裁判字號】    97,拍,805
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第805號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月31日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負之借
    款等債務之清償，設定最高金額抵押權新台幣（下同）5,95
    0,000元於94年11月1日向聲請人借款新台幣900,000元，利
    息自97年5月6日起至清償日止，按年利率9.99%計付利息，
    另約定自本息逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾6個
    月以上者，按上開利率20%計付之違約金。又相對人於94年
    11月1日依上開約定向聲請人借款3,970,000元，利息自97年
    4月6日起至清償日止，按原告之牌告指數房貸利率（目前年
    息2.693%）機動加計年息1.75 %計付利息，故合計年息
    4.443%計付利息，並約定若逾期償還，逾期在6個月內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。嗣聲請人於96年9月22日概括承受台東區中小企銀資
    產、負債及營業並繼續營業。詎相對人竟分別於97年5月6日
    及97年4月6日起即未按期繳納上揭兩筆欠款，依約視為全部
    到期，爰依民法第873條第1項、第881條之17之規定，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨
    其他約定事項、他項權利證明書、約定書、本票、借據、帳
    卡、土地及建物登記謄本、行政院金融監督管理委員會函（
    以上均為影本）等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，本
    院聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
