【裁判字號】    97,審聲,212
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第212號
    聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5230號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二三０號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹佰柒拾萬元或等值之台新國際商業銀行股份有限公司
之可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10104
    號假扣押裁定，曾提供面額總計新台幣170 萬元之台新國際
    商業銀行股份有限公司之可轉讓定期存單，並以本院96年度
    存字第5230號辦理提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
