【裁判字號】    97,重訴,945
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第945號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
被      告  業太企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還租賃物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件係原告向臺灣板橋地方法院起訴，經臺灣板橋地方法院
    以97年度重簡字第1107號裁定移送本院，茲因原告於起訴時
    ，未依法繳納裁判費，經本院於民國97年7 月14日裁定限命
    原告於7日內補正，而該項裁定已於97年7月16日分別送達各
    原告，此均有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，是
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  民事第三庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
