【裁判字號】    97,補,679
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第679號
聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因清償借款事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人所繳第一審裁判費應予退還新臺幣捌仟零肆拾元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、經查，本件起訴狀與本院97年度訴字第4860號案件為同一訴
    狀，此份為前述案件之繕本，無另行起訴之意，聲請人就同
    一案件，繳納二筆第一審裁判費新台幣8040元，裁判費自屬
    顯有溢收，聲請人聲請返還，核無不合，應予准許
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
