【裁判字號】    97,消債更,536
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第536號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、財政部臺灣省北區國稅局95年度及94年度綜合所得各
    類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單、債權人清冊、戶籍謄本、台新銀行成立協商之通知函及
    聲請人2 次匯款轉帳單、低收入戶證明書、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、最低生活標準表等資料到
    院，惟聲請人所檢附之上開資料，核其內容仍未齊備，有命
    補正之必要，業經本院於民國97年7 月30日裁定命聲請人應
    於10日內補正，且該裁定已於97年8月5日送達聲請人，有上
    開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人雖於97年8 月13日具
    狀補正，惟應補正事項諸如協商成立之證明文件，僅陳明無
    協議書（此部分依台新銀行前開協商成功通知函內容所示，
    已隨該函附寄聲請人）、與台新銀行協商債務清償成立後至
    毀諾前所有還款證明，僅泛指自95年5 月10日迄96年3 月10
    日已按月支付台新銀行新台幣（下同）13,191元，合計清償
    145,101 元，而未提出其餘各期還款證明，則聲請人非但有
    未依本院前開裁定命補正內容予以補正之情形，甚且亦堪認
    聲請人有未依消費者債務清理條例第46條第3 款之規定，提
    出關係文件之情事。揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
