【裁判字號】    97,訴,3995
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3995號
原      告  東方科學園區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣德積食品股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院於民國九十七年八月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟柒佰陸拾捌元，及自民國九
十七年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)依東方科學園區區分所有權人會議決議通過之管理基金及管
    理經費收支辦法第五條規定，區分所有權人每月應繳納之費
    用包括管理費、車位清潔費及公共水電分攤費，又經東方科
    學園區區分所有權人會議決議通過之管理基金及管理經費催
    繳辦法第五條規定，區分所有權人欠繳費用應按年息百分之
    十計算利息。
  (二)查被告原為東方科學園區之區分所有權人，自民國九十二年
    一月至九十三年三月止共欠繳管理費及水電費新台幣（下同
    ）五十二萬六千七百六十八元及停車場管理費二萬七千元，
    共計五十五萬三千七百六十八元，履經催討不獲置理，故依
    前揭規定請求被告給付管理費、水電費及停車費。
三、證據：提出建物謄本影本二份、東方科學園區管理基金及管
    理經費收支辦法及催繳辦法影本各一份、被告欠繳管理費、
    水電費及停車費明細表一份、區分所有權人會議之會議紀錄
    影本一份、管理委員會公告影本一份、公寓大廈管理組織報
    備證明影本一份、股份有限公司變更登記表一份、戶籍謄本
    三份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告公司經廢止後有無聲報清算人事件。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定。」，公司法第二十四條、第二十六條之一定有明
    文；復按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第三
    百二十二條第一項定有明文。經查，被告公司業經廢止，應
    行清算，然本院依職權調查，被告公司並無聲報清算人事件
    ，足信股東會並未另選清算人，從而本件被告法定代理人應
    為登記董事長戊○○及董事丙○○、丁○○，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出建物謄本影本二份、東方
    科學園區管理基金及管理經費收支辦法及催繳辦法影本各一
    份、被告欠繳管理費、水電費及停車費明細表一份、區分所
    有權人會議之會議紀錄影本一份、管理委員會公告影本一份
    、公寓大廈管理組織報備證明影本一份、股份有限公司變更
    登記表一份、戶籍謄本三份為證，被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於東方科學園區管理基金及管理經費收支辦法
    第五條及催繳辦法第五條之規定，請求被告給付原告五十五
    萬三千七百六十八元，及自起訴狀繕本送達翌日（即九十七
    年四月十八日）起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    ，其請求為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
