【裁判字號】    97,重訴,786
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第786號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新台幣壹仟貳佰貳拾萬柒仟伍佰參拾肆元
，及如附表所示之利息、違約金，如對其財產為強制執行而無效
果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年6月26日邀同被告甲
    ○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）12,500,000元，
    借款期間自96年6月26日起至116年6月25日止，並約定自借
    款日起，以1個月為1期，分240期依年金法計算月付金，按
    月攤還本息。借款利息自96年6月26日起按年息2.08%固定計
    付，自96年12月26日起改以原告行指數型房貸基準利率加碼
    年息0.31%計算，自98年6月26日起改以原告行指數型房貸基
    準利率加碼年息0.81%按月計付。被告丁○○如遲延還本或
    付息時，除仍按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以
    內部分，按本金金額照上述約定利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上述約定利率20%計付違約金。並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限利益，全部借款視為到期
    。詎被告丁○○自97年1月26日起即未依約清償，依約定債
    務應視同全部到期，尚欠本金12,207,534元及利息、違約金
    。被告甲○○為上開借款之保證人，於原告執行被告丁○○
    之財產不足受償後，自應負清償責任。爰依消費借貸及保證
    法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、被告戶
    籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
  (二)從而，原告依消費借貸及保證法律關係，聲明請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
