【裁判字號】    97,訴,1655
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二六五四七號），本院受理後（受理案號為九十
七年度簡字第三一八三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六年三
    月間，以新臺幣（下同）九千元之價格，將其在遊戲橘子數
    位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）所管理「天堂」
    網路遊戲申請之「000000000000」帳號及密碼
    販售予告訴人甲○○，甲○○隨即重新設定該帳號之密碼，
    該帳號已轉由甲○○所有、支配及使用，非乙○○所可支配
    及使用。詎乙○○竟於九十六年六月二十五日晚間六時許，
    在不詳地點，以該帳號密碼原申請人乙○○名義，傳真乙○
    ○之身份證影本及護照影本至位在臺北縣中和市○○路七三
    六號十八樓之六之遊戲橘子公司，並向遊戲橘子服務人員要
    求變更該帳號密碼，致使不知情之遊戲橘子公司服務人員陷
    於錯誤，誤信乙○○仍為該帳號使用者，並同意予以重新設
    定帳號密碼，乙○○因此取得變更後之該帳號密碼，隨即於
    同日晚間十一時六分十五秒，再次重新設定係爭帳號密碼，
    並將帳戶內之虛擬寶物予以變賣，無故變更甲○○所設定上
    開帳號之密碼及帳戶內之電磁紀錄，致生損害於甲○○。因
    認被告乙○○涉犯刑法第三百五十八條之無故入侵電腦罪嫌
    及刑法第三百五十九條之無故變更他人電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第三百五十八條之無故入
    侵電腦罪嫌及同法第三百五十九條之無故變更他人電磁紀錄
    罪嫌，依同法第三百六十三條之規定，均須告訴乃論。茲因
    被告已與告訴人達成和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，
    有和解書及撤回告訴狀各一紙附於本院卷可按，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀。（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）
告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
