【裁判字號】    97,審補,117
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付契約價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第117號
原      告  聯投資實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告永育股份有限公司間給付契約價金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰壹
拾玖萬陸仟貳佰零捌元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬貳仟零捌
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
