【裁判字號】    97,聲,2100
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第231
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點貳柒公克，空包裝
重零點玖公克），及第一級毒品海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之
。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之海洛因3包及殘渣袋1
    只，係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月31日以97年度戒毒偵
    字113號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽。
    又扣案之白粉3 包，經送檢驗結果，均係第一級毒品海洛因
    （其中2包驗後合計淨重0.07公克，空包裝總重0.42 公克；
    另1 包驗後淨重0.20公克，空包裝重0.48公克。聲請書分別
    誤載毛重0.2公克，淨重0.1 公克及0.3公克）無訛，此有法
    務部調查局95年1月6日調科壹字第060010929號、95年9月10
    日調科壹字第09523013600號鑑定通知書2份附卷足憑。上開
    扣押物既均係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。又扣案之殘渣袋1 只
    內有第一級毒品海洛因附著其上，而無從析離，殘渣袋應併
    與該第一級毒品海洛因，一同沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
