【裁判字號】    97,家聲,414
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第414號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之情形者，有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第10
    59條第3 項及第5 項第4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人從小由母親扶養長大，且「蒙」
    姓較為罕見，對聲請人生活常造成不便，為此聲請變更姓氏
    為母姓「陳」云云。惟遍查全卷，本件聲請未據提出足認聲
    請人之「蒙」姓對其有何不利影響之證據，揆諸首揭法律規
    定，本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
