【裁判字號】    97,審訴,330
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第330號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳貴德律師
複代理人    蔡行志律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣壹仟貳佰貳拾元，惟查，本件訴訟標的價額核定為新台
幣壹佰肆拾伍萬玖仟伍佰伍拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣壹
萬伍仟肆佰伍拾肆元，原告僅繳納新台幣壹仟貳佰貳拾元，尚欠
新台幣壹萬肆仟貳佰拾肆元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
