【裁判字號】    97,審訴,378
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第378號
原      告  丙○○
訴訟代理人  梁燕妮律師
            甲○○
被      告  拓興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第2條第2項亦有明文。
二、查本件被告之主事務所所在地係在臺北縣板橋市○○街77號
    ，有公司基本資料查詢表一份在卷可按，依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
