【裁判字號】    97,審重訴,80
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第80號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、次依民事訴訟法第十條規定：「因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產
    涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」，所謂因不動產
    之物權涉訟者，即因不動產物權如所有權、地上權、抵押權
    、永佃權、地役權、典權等發生爭執之訴訟；且其訴訟標的
    非僅限於確認物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求
    權亦屬之，蓋物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不
    可或分之關係，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之
    所有物返還請求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴
    ，係屬「因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法
    院管轄。
三、本件原告係本於不動產所有權人之地位，主張訴外人即債務
    人精穩企業有限公司與被告間就原告所有不動產上所設定之
    抵押權，該抵押權擔保之債權業已因清償而消滅，而訴請確
    認抵押權所擔保之債權不存在，暨依民法第七百六十七條中
    段規定請求抵押權人即被告塗銷不動產上之抵押權設定登記
    等情。經查，原告顯在行使不動產所有人之除去妨害請求權
    ，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管
    轄；至於原告訴請確認抵押債權不存在部分，亦屬於同法第
    十條第二項所定其他因不動產涉訟者之範疇，得由不動產所
    在地法院管轄無訛。
四、卷查，本件不動產所在地位於苗栗縣頭份鎮，有土地及建物
    登記謄本在卷可稽，是依民事訴訟第十條之規定，自應由不
    動產所在地之臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
