【裁判字號】    97,司,637
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第637號
聲  報  人  甲○○
            鄭灌鎔即宇日營造有限公司之清算人
上列聲報人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。公司法第83條第1項定有明
    文。上開規定依同法第113條於有限公司準用之。次按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記
    載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤
    銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定
    為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明
    文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，
    復為非訟事件法第178條、非訟事件法施行細則第24條所明
    定。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、經查，本件聲報人甲○○並非宇日營造有限公司之清算人，
    其聲報清算人，已非適法。又鄭灌鎔即宇日營造有限公司之
    清算人所為聲報，並未檢附清算人就任同意書、選任清算人
    之股東會議記錄、主管機關廢止登記函、資產負債表、財產
    目錄、股東會承認簿冊之證明文件、刊登催告債權人行使債
    權之報紙，依前開規定，本件清算人之聲報尚有欠缺，經本
    院於民國97年8月13日通知聲報人於5日內補正，該通知已於
    同年97年8月29日送達，有送達證書附卷可憑。然聲報人逾
    期迄未補正，其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官   潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
