【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人    美商樂思化學有限公司台灣分公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○兼丁○○.
相  對  人    可可申企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○兼丁○○.
相  對  人    順煜實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○兼丁○○.
法定代理人    戊○○
相  對  人    辛○○○即丁○.
              庚○○即丁○○.
              己○○即丁○○.
              壬○○即丁○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○六七號提存事件，聲請人所提存之新
台幣柒佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、可可申企業股
    份有限公司、乙○○、順煜實業股份有限公司（下稱順煜公
    司）、丁○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度智
    裁全字第21號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    7,500,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4067號提存
    事件提存在案。茲因相對人丙○○、可可申企業股份有限公
    司、乙○○、順煜公司、丁○○出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰依民事訴
    訟法第104條之規定聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、和解書、
    、民事撤回聲請狀（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第4067號、96
    年度智執全字第11號、96年度智裁全字第21號等相關卷宗，
    核無不合。又因相對人丁○○於97年4月4日死亡，相對人順
    煜公司於97年3月26日為解散之登記，聲請人依法聲請相對
    人丁○○之繼承人以及順煜公司之其他董事乙○○、戊○○
    等人承受訴訟續行非訟程序，本院已依法准許之，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     9    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
