【裁判字號】    95,訴更一,12
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第12號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十五年度訴更一字第十
二號給付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣伍佰伍拾萬零陸佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費新
台幣捌萬仟佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
