【裁判字號】    97,消債聲,34
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制：（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，惟
    該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之
    處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分
    之必要。
二、查本件聲請人迄今尚未曾提起更生或清算之聲請，有本院索
    引卡查詢表一份附卷可稽，聲請人僅提出支付命令一份，表
    示目前經濟尚有困難，希望法院給予更生機會，請求法院對
    聲請人之薪資停止強制執行為由，請求保全處分云云，然本
    院既尚未對聲請人之財產進行強制執行程序，本院自無從審
    酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要，其聲請
    於法尚有未合，應予駁回。聲請人另可就支付命令之督促程
    序提起異議，或主動向債權人聲請債務協商或協議償款方案
    ，以解決債務，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                            書  記  官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
