【裁判字號】    97,審補,119
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第119號
    原  告  甲○○
上列原告與被告美商花旗銀行股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件第1 項訴之聲明屬非財產權之訴
訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收第一審訴訟費
用新台幣（下同）3,000元，再加計第2項訴之聲明，應徵第一審
裁判費30,700元，總計33,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
