【裁判字號】    97,簡,3395
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七０四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子個、方鎮即
國字骰子壹個及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除「方鎮」應載為「方鎮即國字骰子」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，均係
    本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為一
    己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，惟
    衡諸其提供賭場之規模、經營之時間，所生危害程度，及參
    酌其犯罪目的、動機、素行、手段、犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之賭具麻將牌一副、骰子三個及方鎮即國
    字骰子一個均為被告所有，且供被告犯上開賭博罪所用之物
    ，而抽頭金新臺幣（下同）六百元則為被告所有犯罪所得之
    物，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告
    沒收。至於扣案之賭資二千六百元，係分屬證人即賭客黃俊
    雄、黃金山、林麗芳及辜淑琴所有，非屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
所犯法條刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17044號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路102巷48號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年7月25日下午6時許起，提供臺
    北縣新店市○○路○段與建業路口之阿西檳榔店內之房間作
    為賭博場所，以麻將牌為賭具，聚集黃俊雄、黃金山、林麗
    芳及辜淑琴，以每底新臺幣（下同）300元、每台50元、以
    東南西北四圈為一將，一將由甲○○抽取300元，並由抽頭
    金支付飲食及場地費之方式，賭博財物。嗣於同日下午7時
    20分，在上址為警查獲，並當場扣得麻將牌1副、抽頭金300
    、方鎮1個、骰子3個及賭資2600元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱、核與證人黃俊雄、黃
    金山、林麗芳及辜淑琴所述情節相符，復有扣案之麻將牌1
    副、抽頭金300元、方鎮1個、骰子3個及賭資2600元可佐，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案之賭具
    及抽頭金等物，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢察官周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
