【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至8月之收入證明、聲請人於各金融機構之全
    部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人對受扶養人董鎮杰分擔扶養費用之支出證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之相
    關證明文件。
五、說明每月繳付租金之現金來源及證明文件。
六、除債權銀行台新國際商業銀行外，說明積欠其他債權銀行債
    務之原因，並提出證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第八庭法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
