【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2202號
原      告  華潔洗滌股份有限公司
法定代理人  張  揚
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付清潔費事件，本院於民國九十七年八月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾肆萬陸仟玖佰貳拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：(一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。(二)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代
    理權消滅者，訴訟程序在有法定能力人或取得訴訟能力之本
    人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文
    ；依前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之
    聲明，同法第175條第1項亦有明文。本件原告之法定代理人
    於本件訴訟進行中變更，其新任法定代理人張揚聲明承受訴
    訟，合於上開規定，應予准許。(三)甲○○具狀陳稱其僅為掛
    名負責人，且持股經董事丙○○取回，構成公司法第197條
    當然解任事由，惟其僅提出被告與訴外人亞歷山大股份有限
    公司簽訂股票移交協議書影本為證，而未能提出正本供本院
    查證，是所陳不足採信。(四)按訴之變更或追加，非經他造同
    意，不得為之，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。查原告起
    訴時，原係請求被告給付新台幣（以下同）3,246,926元及
    自民國96年12月1日起至清償止，按年息5%計算之利息，嗣
    於97年8月26日變更其訴之聲明為請求被告給付3,246,926元
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開說明，於法即無
    不合，應予准許。
二、原告起訴主張：原告與被告簽訂布品洗滌合約書，約定被告
    將其毛巾布品、營業布品與職工制服等委由原告洗滌，原告
    每月依被告送洗數量向被告請款，契約期限自民國95年6 月
    1日起至97年5月31日止。詎原告依約提供布品洗滌等服務後
    ，被告未依約給付原告請領款項，迄96年12月1日止，尚積
    欠原告3,246,926元，詳如附表。原告爰依系爭布品洗滌合
    約書第8條第7點規定，請求被告如數給付等語。聲明：被告
    應給付原告3,246,926元。
三、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    「亞爵國際育樂股份有限公司布品洗滌合約書」、96年7 月
    至11月原告向被告亞爵國際育樂股份有限公司請款明細表、
    96年7月至11月原告開予被告亞爵國際育樂股份有限公司統
    一發票、原告對被告等應收帳款明細分類帳各影本為證。被
    告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀有所爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項規定，視同自認，是原告前開主張可以採信。從而，原
    告本於契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9  日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
