【裁判字號】    90,整更,2
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度整更字第2號
抗  告  人
即  債權人  泰商盤谷銀行大眾有限公司（Bangkok Bank Pub-
            lic Compa.
                         33.
法定代理人  Piti Sith.
上列抗告人因本院90年度整更字第2 號公司重整事件，抗告人對
於本院民國97年08月14日裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺
幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後十
五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
