【裁判字號】    97,訴,3282
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3282號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭顯忠律師
被      告  甲○○
            大都會汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  岳珍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中第一項關於「民國九十六年五月六日」之記載，
應更正為「民國九十七年五月六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
