【裁判字號】    97,抗,1438
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1438號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間返還提存物事件，對於中華民國97年7
月7日臺灣桃園地方法院97年度聲字第720號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1款定有明文。又前開規定，依強制執行30條之1，於強制執
    行程序準用之。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償。
二、
１、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前對相對人聲請強制
    執行（原法院87年度執字第3763號給付票款強制執行事件）
    。相對人提起債務人異議之訴（原法院88年度訴字第1746號
    ），並依原法院88年度聲字第858 號裁定，提存停止強制執
    行擔保金新台幣（下同）69萬5000元（原法院88年度存字第
    3192號），上開執行事件因而停止執行在案。茲抗告人已於
    96年8月2日聲請撤回強制執行，相對人亦撤回上開債務人異
    議之訴。是本件應供擔保原因已消滅，爰聲請返還上開提存
    物等語。
２、原法院調閱該院87年度執字第3763號、88年度訴字第1746號
    88年度聲字第858號、88年度存字第3192 號等事件案卷，認
    相對人之主張為真正，因而裁定相對人提存之69萬5000元准
    予返還。
三、抗告意旨略以：系爭聲請強制執行之本票經刑事筆跡鑑定非
    抗告人所簽發，該本票實係相對人謊稱代客戶繳交保費而向
    抗告人借錢所開立，因相對人遲未返還所借款項，爰向法院
    聲請給付票款強制執行，請求廢棄原裁定云云。
四、查本件強制執行事件既經抗告人撤回執行終結，則抗告人即
    無因停止執行而受有損害，是堪認本件供擔保之原因消滅。
    原法院依相對人之聲請裁定准予返還其為停止強制執行程序
    ，所提存之擔保金69萬5000元，自無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
