【裁判字號】    97,勞上易,32
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度勞上易字第32號
    上  訴  人  乙○○
    被 上 訴人  相虎網路科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付薪資等事件，上訴人對於中華民國97年3月14
日臺灣臺北地方法院96年度勞訴字第16號第一審判決提起上訴，
經本院於97年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴暨該部分訴訟費用之裁判
均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新台幣拾柒萬貳仟柒佰肆拾柒元及自民
國95年11月10日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決關於駁回後開第二項之訴部分廢棄。(二)被上
    訴人應再給付上訴人新台幣（下同）172,747元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
    被上訴人於民國93年9月30日無預警資遣上訴人，除積欠薪
    資外，尚有各項代墊款總計172,747元未付，甚至部分已出
    帳之款項，猶遭現任董事長即當時擔任總經理之甲○○挪用
    ，直至上訴人離職時，會計林均彥才將應付帳款明細列印如
    本判決附表並簽章交給上訴人。
三、證據：除援用原審提出者外，補提應付帳款明細、代墊薪資
    證明書、請款單、發票為證。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未於準備期日或言詞辯論期日到場陳述或提出書狀
    作何聲明及陳述。
    理  由
一、被上訴人經合法通知無正當理由未到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、本件上訴人主張：其自90年10月1日起至93年9月30日止任職
    於被上訴人公司，被上訴人因營運不佳，積欠廠商貨款及員
    工薪資，法定代理人甲○○遂請其代墊款項，迄今尚欠
    172,747元未還，屢經催討未獲置理，爰請求被上訴人給付
    上開代墊款暨其法定遲延利息（上訴人於原審請求給付薪資
    260萬元、代墊款603,109元，合計3,203,109元及其利息，
    原判決命被上訴人給付代墊款158,848元本息，駁回上訴人
    其餘請求，上訴人就其中代墊款172,747元【如附表所示第
    1、2、7、8、16-21、29-39項】提起上訴，餘未上訴，被上
    訴人就其敗訴部分則未上訴）。
三、查本件上訴人主張上開事實，業據其提出請款單、收款證明
    書、應收帳款對帳單、應付帳款表為證（見原審卷第45-51
    頁、本院卷第26-30頁），被上訴人於原審雖否認上訴人曾
    代墊款項，並辯稱判決附表並非公司正式財務報表云云，惟
    其自承附表為公司會計林均彥所製作，參諸上訴人於原審曾
    提出與附表編號9、10、11、13、14項目、金額相符之請款
    單、收款證明書，復於本院再提出與附表編號7、8、19、21
    相符之請款單、收款證明書，堪認會計林均彥所製應付帳款
    表所載上訴人代墊之款項應屬實在，而上訴人上開代墊款項
    ，係被上訴人原應支付之員工薪資、課程費用、裝潢費用、
    辦公用品購買費用、雜支油費、參展運費、應給付立威科技
    股份有限公司之貨款等（見前開請款單、收款證明書之內容
    ），則上訴人主張其係應被上訴人法定代理人之請而為被上
    訴人清償、代墊上開款項172,747元，上訴人請求返還此等
    代墊款項，自屬有據。至被上訴人另稱上訴人縱有代墊，公
    司無理由未予結清一節，然未能舉證以證實業已清償其說，
    尚不足採。
四、從而，上訴人請求被上訴人再給付172,747元，及自支付命
    令送達翌日即95年11月10日起至清償日止，按週年利率5％
    計算之利息，為有理由，應予准許。原審就此部分所為上訴
    人敗訴判決，尚有未洽，上訴意旨指摘原判決此部分不當，
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    2項所示。
五、本件法律關係已經明確，上訴人其餘陳述，無礙本院判斷，
    爰不再一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
