【裁判字號】    97,交抗,809
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第809號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
法院中華民國97年5月30日所為裁定（97年度交聲字第1423號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、次按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院陳明；如在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳
    明以在該地有住所、居所或事務所之人為送達代收人；此項
    陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1
    項前段、第2項定有明文。上揭指定送達代收人之規定，考
    其立法目的，在減少因距離產生不可逆料之交通障礙或其他
    不可抗力之事由，所導致郵寄或遞送上之遲滯，以便捷訴訟
    文書之送達，故此所謂「法院所在地」，應係指該法院所在
    無在途期間之縣、市等行政區域內而言，至雖位於該法院管
    轄區域內，然與法院間仍有相當距離，因慮及郵寄或遞送上
    可能發生阻礙，而於計算訴訟行為之法定期間時，須加計在
    途期間之地區者，既無交通上之便利，指定該地區之人為送
    達代收人，對文書之送達並無助益，此等地區應非屬上開規
    定所謂之「法院所在地」，則陳明非在法院所在地有住、居
    所或事務所之人為送達代收人，自不生合法陳明之效力（最
    高法院95年度台上字第413號判決及95年台抗字第143號裁定
    意旨參照）。
三、經查，本件受處分人係設籍於臺北市○○○路○段50號23樓
    之25，是受處分人於民國（下同）97年4月29日，因違反道
    路交通管理處罰條例案件，向臺灣臺北地方法院聲明異議時
    ，既在該院所在地設有住所，自無陳明「指定送達代收人」
    必要，不能僅以該送達代收人欄內所載姓名、地址，遽認受
    處分人已指定送達代收人，自不生指定效力及於同地各級法
    院問題，亦不能將所載該址，認係其指定之送達代收地址。
    故本件原裁定正本，於97年6月9日送達受處分人設籍之臺北
    市○○○路○段50號23樓之25，由其受僱人亞洲廣場大樓管
    理處收受後，已合法生效，有原審法院送達證書在卷可憑（
    見原審卷第15頁）。則其抗告期間原計至同年月14日即已屆
    滿，惟當日為例假日星期六，順延至同年月16日屆滿。惟本
    件受處分人於97年6月17日始提出抗告（見原審法院收狀戳
    ），揆諸前揭說明，顯已逾越法定抗告期間，不能認為合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                   刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                       法  官 謝靜慧
                                       法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
