【裁判字號】    97,上易,2126
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    室
上列上訴人因詐欺案件，本院於中華民國九十七年九月三日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由第二行、第九行所載刑事訴訟法第三百六十一條第一
項、第三百六十一條第二項等文字，應更正為刑事訴訟法第三百
六十一條第二項、第三百六十一條第三項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由第二行、第九行所載刑事訴訟法第三百六十
    一條第一項、第三百六十一條第二項等文字，係同第三百六
    十一條第二項、第三百六十一條第三項之誤，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
