【裁判字號】    97,再易,81
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第81號
再審  原告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○（原名林志平）間侵權行為損
害賠償事件，對於中華民國95年1月24日本院94年度上易字第694
號確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）
伍拾柒萬捌仟佰伍拾元，應徵裁判費玖仟肆佰貳拾元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本翌日起日內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
