【裁判字號】    96,附民上,61
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    96年度附民上字第61號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○被訴詐欺案件，不服台灣台北地方法院
中華民國96年8月23日，95年度重附民字第6號刑事附帶民事訴訟
判決，提起上訴。茲被上訴人甲○○被訴詐欺（本院96年度上易
字第2343號）案件，經本院撤銷原判決關於被告甲○○無罪之判
決，改諭知被告甲○○有罪確定（詳本院97年9月9日96年度上易
字第2343號判決），惟本件刑事附帶民事之內容繁雜，非經長久
之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
