【裁判字號】    97,聲,2831
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2831號
聲  請   人   臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分 人   甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請強制工
作免除繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯參與犯罪組織罪，由臺灣基隆地方法院於民
國91年5 月10日，判處有期徒刑一年，並於刑之執行完畢或赦免
後令入勞動場所強制工作三年，經本院於93年7 月29日判決上訴
駁回確定，移由聲請人執行後，於95年10月26日解送勞動場所（
即臺灣泰源技能訓練所）執行強制工作，已滿1 年10月。茲聲請
人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前揭處
分，爰檢具相關事證，聲請免其處分之執行前來。本院覆核屬實
，應依組織犯罪防制條例第3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
