【裁判字號】    97,上訴,1843
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第一八四三號，中華民國九十七年八月七日第二審判決（
原審案號：台灣板橋地方法院九十五年度訴字第二九一八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三一七六
號、第一五八二三號），提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟
    法第三百四十九條前段、第三百八十四條前段分別定有明文
    。又刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出上訴
    書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，若逾
    期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，其上訴即非合法。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院九十七年八月七日判決後，因另案在台灣台東監
    獄岩灣分監執行中，由本院於九十七年八月二十一日送達判
    決正本至該監所，交上訴人收受，有送達證書乙紙在卷可稽
    （本院卷）。茲上訴人不服本院第二審判決，向監所長官提
    出上訴書狀，無扣除在途期間，則自送達判決之翌日起算十
    日上訴期間，計至九十七年九月一日上訴期間即已屆滿（八
    月三十一日為星期日，順延一天），乃上訴人竟遲至九十七
    年九月三日始向監所長官提出上訴書狀，有台灣台東監獄岩
    灣分監收狀登記章為憑，是已逾越法定上訴期間至明。按之
    上開規定，本件上訴顯不合法，自應由本院以裁定駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
