【裁判字號】    97,抗,1510
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1510號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  蔡宏修律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國九十七年八月十
五日臺灣板橋地方法院九十七年度裁全字第五二九七號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣二百八十五萬元為相對人供擔保後，相對人對於
附表所列不動產不得為讓與、抵押、出租及其他一切處分行為。
聲請及抗告訴訟費用共新臺幣二千元由相對人負擔。
    理  由
一本件抗告人為保全其回復原狀請求權，聲請原法院裁定准供擔
  保後，禁止相對人對於原裁定附表所示不動產（下稱系爭不動
  產）為讓與、抵押、出租及其他一切處分行為。原裁定命抗告
  人供相當於系爭不動產價值之新臺幣（下同）九百五十三萬零
  二百四十七元為擔保後得為假處分，抗告人不服，抗告到院。
  按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，該項擔保係備供
  債務人因假處分所受損害之賠償（民事訴訟法第五百三十三條
  準用第五百二十六條第二項、第五百三十一條），其數額應依
  標的物受假處分後，債務人不能利用或處分該標的物所受之損
  害額，或因供擔保所受之損害額定之，非以標的物之價值為依
  據（最高法院六十三年台抗字第一四二號判例）。原裁定以系
  爭不動產之價值為供假處分擔保之金額，自有未洽。查抗告人
  聲請假處分目的，既在禁止相對人對於系爭不動產為讓與等處
  分行為，相對人因假處分可能所受之損害，或為不能履行移轉
  義務而負損害賠償義務；或為不能即時取得轉讓標的物代價而
  生利息損失；或為不能設定抵押取得貸款而致投資損失；或為
  不能出租取得租金等，惟衡諸常情，該等損害，應不致超過系
  爭不動產價值之三成。而本院另案審理抗告人與其配偶林明賢
  間請求離婚事件，於訴訟程序進行中，曾委請遠見不動產估價
  師事務所鑑定系爭不動產之價值為九百五十三萬零二百四十七
  元，有本院九十六年度家上字第一八二號判決（附原法院卷）
  可憑，本院認以約當上開鑑定價值三成即二百八十五萬元為供
  假處分之擔保，始為適當。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
  廢棄，非無理由。而原裁定係命抗告人以供擔保為條件之假處
  分，該擔保金數額既有不當，原裁定即應全部予以廢棄，爰由
  本院另為裁定如主文第二項所示。
二依民事訴訟法第四百九十二條、第九十五條、第七十八條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
