【裁判字號】    97,抗,1468
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1468號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  世印國際有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  印保企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間返還提存物事件，抗告人對於中華民國九十七年七
月三日臺灣士林地方法院九十七年度聲字第七九二號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一本件相對人以抗告人為對造當事人，聲請原法院裁定准予返還
  擔保金，雖僅抗告人丙○○具狀提起抗告，惟該擔保金係擔保
  抗告人因假扣押可能所受損害，無從分割，應認丙○○之抗告
  效力及於同為原審相對人之印保企業股份有限公司（下稱印保
  公司）、世印國際有限公司（下稱世印公司），爰併列印保公
  司、世印公司為抗告人。
二本件相對人因與抗告人間請求損害賠償事件，前依原法院九十
  一年度裁全字第四四三四號裁定，供新台幣（下同）四百萬元
  可轉讓定期存單為擔保後，對於抗告人之財產執行假告押。嗣
  抗告人印保公司、世印公司出具同意書同意抗告人取回擔保物
  ，而相對人與抗告人丙○○之本案訴訟經本院以九十五年度重
  上字第五五號判決相對人敗訴確定，相對人乃定期二十日催告
  丙○○就所受損害行使權利，抗告人逾期未行使，相對人因向
  原法院聲請裁定准予返還上開擔保金，原法院准如所請，抗告
  人不服，抗告到院。按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日
  以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
  依其聲請，以裁定命返還提存物或保證書，民事訴訟法第一百
  零四條第一項第二款定有明文。所謂訴訟終結，在因假扣押或
  假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
  當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
  處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
  押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
  ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
  假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第一百零六條準用
  同法第一百零四條第一項第二款規定，聲請以裁定命返還其擔
  保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
  得謂與民事訴訟法第一百零四條第一項第二款所定之「訴訟終
  結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。原法院未查明
  相對人催告丙○○行使權利前有無撤回假扣押之執行，遽准相
  對人之聲請返還擔保物，自有未洽。抗告論旨，求予廢棄原裁
  定，非無理由。而相對人有無撤回假扣押之執行，宜由原法院
  依職權調查審認，爰廢棄由原法院更為適當之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  第二項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                             書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
