【裁判字號】    97,交抗,1059
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1059號
抗  告  人
即受處分人  涂佳園
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院中華民國九十七年七月十一日所為之裁定（九十七年度交
聲字第一六八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定認定：抗告人即受處分人涂佳園所有之ＡＸＫ—２８
１號重型機車於民國九十六年六月十八日九時三十五分許，在臺
北縣板橋市○○○路上禁止臨時停車處所（人行道）上停車，為
警舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰等情。係以抗告人並不否認
有前揭時地停車之事實，及依憑卷附之舉發違反道路交通管理事
件通知單、臺北縣政府警察局板橋分局書函等證據資料而為論斷
，已詳敘其所憑證據及認定之理由。並說明：人行道不得臨時停
車；禁止臨時停車處所不得停車。為道路交通安全規則第一百十
一條第一項第一款、第一百十二條第一項第一款所明定。抗告人
既知該舉發路段為紅磚人行道，不論有無設立禁止停車交通號誌
，即不得停車，任何駕駛人均應遵守。至於有無其他機車違規停
車，或其他路段設有禁止停車道路標誌，卻劃有機車停車格等情
形，乃警方應依法舉發及交通號誌設計之問題，尚不得採為得不
受處罰之理由。因而裁定撤銷不當之原處分，改處罰鍰新臺幣六
百元。經核並無違誤。抗告意旨徒憑己意，仍執前詞，就原審已
說明論斷之事項再為爭執，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
