【裁判字號】    97,抗,1500
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1500號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，抗告人對
於臺灣臺北地方法院中華民國97年7 月24日96年度訴字第7529號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。又按因財產權而起訴，其訴訟標的之
    金額或價額在新臺幣 (下同）十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算。再按向第二審或第三審法院
    上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之
    五。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之13、第77條
    之16第1項前段分別定有明文。
二、查訴訟標的價額業經本院97年度抗字第899 號民事裁定核定
    為新台幣 (下同）4,011,295元確定在案（以相對人起訴主
    張抗告人無權占有台北市○○段○ ○段568 地號土地之面積
    20.86平方公尺為準，再以96年9月20日相對人起訴時之交易
    價額，即系爭土地於96年度之公告現值每平方公尺192,296
    元計算，訴訟標的價額核定為4,011,295元） ，有上開裁定
    附卷可稽，並經本院核閱上開案件卷宗屬實，從而揆諸首開
    規定，原法院據以裁定抗告人應徵第二審裁判費61,197元，
    尚無不合。抗告人猶指摘核定價額有誤，原裁定不當，請求
    廢棄云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
