【裁判字號】    97,抗,1224
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1224號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
97年6月18日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3090號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣拾萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
產在新臺幣玖拾捌萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣玖拾捌萬元或將抗告人請求之金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。
二、經查，抗告人於原法院提出本票影本1紙（見原法院卷第4頁
    ），就假扣押之請求已為釋明，即兩造間確有票據債務關係
    存在及相對人現未清償該票據債務。另抗告人於本院再提出
    桃園縣桃園市○○段814建號之建物登記謄本、異動索引及
    同地段345地號之土地登記謄本，說明相對人確實於民國（
    下同）96年4月20日將上開土地以夫妻贈與方式，移轉登記
    予配偶趙聖慧，並於同年8月10日將上開建物贈與第三人洪
    秀惠，且皆係在相對人簽發前開本票到期日（95年12月10日
    ）之後所為，有就其財產為不利益處分之舉，足認已對日後
    有不能強制執行或甚難強制執行之假扣押原因為釋明，是抗
    告人聲請對相對人之財產為假扣押，自屬有據，應予准許。
    原法院駁回抗告人之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，非無理由，爰應由本院將原裁定廢棄，改
    判如主文第2、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
