【裁判字號】    97,聲減,1405
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第
六七五號），本院裁定如下：，本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯附表編號(一)之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，與附
表編號(二)已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號(一)之施用第一級毒品罪，其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號(二)已減刑之詐欺罪
    所處之刑，定其應執行之刑暨諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一、三項、第九條、第
    十條第一項、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97   年    9     月     9    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
