【裁判字號】    97,聲,2792
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2792號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人於裁判確定前所犯數罪，皆係於民
    國95年7月1日刑法修正施行前所犯，惟刑法第51條第5款宣
    告多數有期徒刑，定應執行刑之上限，於修法後已從不得逾
    20年，修正為不得逾30年，顯見修正後之新法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前規定，
    定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因所犯如附表所示等罪，經本院及臺灣板
    橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    檢察官聲請就附表編號2所示，經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第4932號裁定減為有期徒刑3月確定之罪，與附表
    編號1、3所示不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依修正前舊法定其應執行之刑如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9     月    9    日
                刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                    法  官  許永煌
                                    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
