【裁判字號】    97,家聲,19
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第19號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  戊○○
代  理  人  許惠君律師
上列聲請人因與相對人甲○○間給付扶養費事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力，民事訴訟法第110條第1項第1款、第111條
    分別定有明文。因之，當事人聲請訴訟救助一經准許，如無
    消滅原因，亦未依民事訴訟法第113條以裁定撤銷其救助者
    ，對於其上訴生有效力。
二、經查，本件聲請人於原審就其等起訴聲請訴訟救助，業經原
    審法院以97年度家救字第7號裁定准予訴訟救助並確定在案
    ，依上開說明，該訴訟救助之效力自及於上訴。從而，聲請
    人於本院提起附帶上訴，再聲請訴訟救助，即無准許之必要
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
