【裁判字號】    97,抗,1215
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1215號
再  抗告人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
代  理  人  周淑萍律師
上列再抗告人因與相對人今慶科技股份有限公司間確認重整債權
不存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年八月一日本
院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、本件再抗告人之法定代理人原為重整人甲○○、丙○○及乙
    ○○，而甲○○之重整人地位業經台灣士林地方法院九十六
    年整字第一號裁定准予解任，應以丙○○、乙○○為再抗告
    人之法定代理人，合先敘明。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第四百八十六條第四、五項定有明文。足見對於抗告
    法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由
    而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」其立法理
    由載明：「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事
    人權利及合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有
    理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其
    抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限，始得再為抗告」。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者，或法院所
    為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏
    於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由
    之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院八十年台上
    字第一三二六號判例參照）而所謂法律見解具有原則上之重
    要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必
    要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤
    為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有
    加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之提起
    為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，依同條
    第六項準用同法第四百三十六條之三第三項之結果，應以裁
    定駁回其再抗告。
三、再抗告意旨雖略以：「(一)本件再抗告人所主張關於重編後九
    十六年資本額、資產及負債等證據皆為真實，並非不足採證
    。另本件再抗告人既已明確提出聯徵中心之綜合信用報告以
    證明再抗告人確實無力繳納訴訟費用、並以之為再抗告人聲
    請訴訟救助之基礎，原審於判決理由內並未載明何以不足採
    信，自屬消極不適用法規而顯然影響判決之適用法規顯有錯
    誤。(二)是以，財務報表既僅為「過去」財務狀況之說明，何
    以原審將之作為認定「現在」有無資方基礎之依據，對此，
    原審將過去資料作為認定現在有無資力之基礎，原審判斷顯
    然違背經驗、論理法則而有適用法規顯有錯誤之情形，再抗
    告人自得提起再抗告。(三)再抗告人因重整法院形式審酌所認
    列之重整債權，總金額即高達一百餘億，此部分為維護重整
    公司投資人、債權人及相關利害關係人之權益，皆為再抗告
    人所必要提起之確認訴訟，其訴訟費用顯然逾億元，關乎重
    整程序甚鉅，依法再抗告人自不得予以處分而有顯無資力之
    情形。再抗告人之資產負債表即或有帳上現金存在，惟此乃
    公司為達重建更生目的所必須，依法再抗告人自不得予以處
    分而有顯無資力之情形。(四)再抗告人聲請訴訟救助，確實已
    無資料且缺乏經濟信用，原裁定未能適當以職權進行主義介
    入，克盡民事訴訟法追求實質公平之立法目的，逕予駁回再
    抗告人之聲請，亦屬適用法規顯有錯誤。」等語。
四、惟查再抗告人雖主張「原審於判決理由內並未載明再抗告人
    所提聯徵中心之綜合信用報告何以不足採信，自屬消極不適
    用法規而顯然影響判決之顯有錯誤。」云云。惟經核所謂理
    由不備，依上開判例意旨，與適用法規顯有錯誤有間。又再
    抗告意旨關於得否依再抗告人過去財務狀況之財務報表作為
    認定再抗告人現在有無資力之依據、再抗告人資產負債表上
    之現金，係作為重建更生目的之用，得否以之作為再抗告人
    有無資力之依據、是否有依職權調查資料之必要等，依上開
    說明，核屬事實審法院依職權認定事實之問題，縱有認定事
    實錯誤之情形（僅係假設），亦與適用法規顯有錯誤有間，
    再抗告人執此為再抗告理由，即非可採。況再抗告人亦未具
    體說明所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要
    ，且本件再抗告法律見解亦不具有原則上之重要性，本院依
    法亦不得許可。依上開說明，本件再抗告於法不合，應予駁
    回。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
