【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第321號
聲  請  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳怡均律師
上列聲請人因與相對人甲○○等3人間侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准
    予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查：本件聲請人主張其與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，無資力支出第二審訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    台北分會審核准予訴訟救助並指定律師為訴訟代理人等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、法律扶助申
    請書、資力審查詢問表、扶助律師接案通知書、身心障礙手
    冊、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合各類所得資料清單
    及戶口名簿以為釋明（本院卷第6至17頁）。另經本院依職
    權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人
    95年度、96年度均無所得，亦無其他財產資料，有上開稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可憑（本院卷第20至21頁），
    而聲請人提起之上訴復難認顯無勝訴之望。是本件訴訟救助
    之聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
