【裁判字號】    97,上訴,1748
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北戒治所執行）
選任辯護人  許麗紅律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制例案件，不服臺灣士林地方
法院96年度訴字第1026號，中華民國97年2月19日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第7750號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年伍月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣仟元折算壹日。扣案仿BERETTA 廠M9型半自動改
造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例罪，經本院87年上訴字第
    4857號判決有期徒刑8 月，再因施用第二級毒品罪，經臺灣
    士林地方法院88年易字第345 號判決有期徒刑3 月，於民國
    （下同）90年1 月3 日執行完畢，復因毒品案件，經國防部
    北部地方軍事法院馬祖分院90年馬審字第15號判決有期徒刑
    3 年7 月確定，執行後獲假釋，於94年1 月19日縮刑期滿執
    行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，明知其友人綽號「阿龍」或「龍哥」之
    真實姓名不詳，年約40歲左右之男子，所持有之改造具殺傷
    力仿BERETTA 廠M9型半自動改造手槍1 支（槍枝管制編號00
    00000000號）及具殺傷力之子彈1 顆（具直徑9.9 ±0.5mm
    金屬彈頭），係屬違禁物，竟未經許可，於96年2 月初某日
    ，受「阿龍」所寄，將前述槍彈藏放於其臺北縣淡水鎮○○
    路73-2號4 樓租屋處房間抽屜內。嗣於同年6 月26日晚間8
    時30分許，經警持搜索票前往上址搜索而查獲，扣得前述改
    造手槍1 支及具殺傷力子彈1 顆（警方搜索時尚扣得具直徑
    9.9 ±0.5mm 金屬彈頭子彈2 顆、仿BERETTA 廠92FS型半自
    動改造手槍1 支【槍枝管制編號0000000000號】、直徑8.9m
    m 土造子彈1 顆、空氣槍1 枝【槍枝管制編號0000000000號
    】，送鑑驗後，認均不具殺傷力）。
三、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    查本判決下列所引用被告以外之人於審判外之書面陳述，雖
    屬傳聞證據，惟當事人於審判期日中，未表示何意見而不予
    爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌此等
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，有證據能力。
二、又本判決所引用內政部警察局刑事警察局槍彈鑑定書，係由
    臺北縣政府警察局淡水分局委託鑑定，固非由法院、審判長
    、受命法官或檢察官之選任、囑託而為，而無刑事訴訟法第
    206條第1項之適用，自亦不該當同法第159條第1項之除外規
    定，而應受傳聞法則之規範，惟當事人於原審及本院審判期
    日中表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未聲
    明異議，本院審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不
    當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當
    ，揆諸前開規定，有證據能力。
三、被告於本院審理時，先請求傳訊其女友即證人甲○○，經本
    院傳喚甲○○未到庭，被告即表示捨棄該證人（見本院審判
    筆錄），而甲○○於於警詢時供稱，警方搜索時有看見搜到
    槍枝等物（見偵查卷第14頁）；甲○○於偵查中亦供稱，警
    方查扣的槍彈是從乙○○住處搜到的（見偵查卷第67頁），
    再警方搜索後有製作搜索、扣押筆錄，詳載查獲之物品，該
    筆錄亦經在場之乙○○、甲○○簽名（見偵查卷第22頁至27
    頁），有關本案事證已明，本院認無再傳訊甲○○之必要，
    先此敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，迭據上訴人即被告乙○○於警詢、偵查及原審審
    理時坦承不諱，並有如前述改造手槍及子彈扣案可資佐證。
    而扣案槍彈係於被告承租之前開住處房間抽屜內搜索查獲等
    情，亦據執行搜索之員警柯俊銘於原審證述甚明（見原審審
    判筆錄），並有搜索、扣押筆錄在卷足憑。又上開扣案物品
    經警送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法、試射法、動
    能測試法鑑驗結果，改造手槍（槍枝管制編號0000000000號
    ）部分，認係仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用之
    子彈，認具殺傷力；另送鑑子彈3 顆，均係土造子彈，具直
    徑9.9 ±0.5mm 金屬彈頭，採樣1 顆試射，可擊發，具殺傷
    力等情，有該局96年7 月24日刑鑑字第0960100430號槍彈鑑
    定書1 份在卷可稽（見偵卷第92 -94頁）。本院再將未鑑定
    之子彈二顆送內政部警政署刑事警察局鑑定，據函覆稱，該
    二顆子彈不具殺傷力，此有該局97年7 月8 日刑鑑字第0970
    0084632 號槍彈鑑定書1 份在卷可稽（附於本院卷）。被告
    雖於本院審理時辯稱，該槍枝不是伊的，且搜得該槍枝時，
    伊人在客廳，並未親眼看到警察搜出槍枝，在警局會承認是
    因為吃了藥剛退頭腦昏昏的，在偵查時會承認是接著照警詢
    時講，於原審時會承認是因為辦護人叫伊承認的，並請求傳
    訊甲○○云云。惟扣案槍枝及子彈是否為被告所有，均與被
    告是否構成寄藏槍彈之刑責無涉。再被告及其辯護人捨棄證
    人甲○○，已如前述，且被告之女友甲○○於偵查中稱，曾
    見「龍哥」在房間內擦拭槍管時，被告坐在旁邊（見偵查卷
    第67頁），又在被告上開租屋處除扣得槍彈外，亦扣得中小
    型砂輪機1 臺、中型砂輪9 個、銼刀2 把等改造槍枝工具器
    具，不可能係警方於被告在客廳時未目擊之情況下栽贓。況
    且被告亦在警方搜索扣押筆錄上簽名，該筆錄詳載扣得槍枝
    3 枝、子彈4 顆。則被告辯稱，槍彈非其持有一節，自難採
    信。又被告雖請求鑑定該槍枝上之指紋，惟槍枝查扣迄今已
    年餘，且槍枝曾送鑑定，經多人觸摸，縱然其上未存有被告
    指紋，亦無從對被告為有利之認定，本院認無鑑定槍枝上指
    紋之必要，併此敘明。被告於本院所辯，應屬為脫免刑責之
    詞，不足採信，反之，被告於偵查中及原審之自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及同條例第
    12條第4項之未經許可寄藏子彈罪。查被告乃為綽號「阿龍
    」之男子寄藏上開槍枝、子彈，而非單純之收受持有，是其
    所為應為未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子
    彈罪，非檢察官起訴之持有槍枝罪、子彈罪，然此僅涉及犯
    罪態樣認定有誤，不生變更起訴法條之問題。又寄藏乃受人
    委託代為保管，其保管之本身，雖亦屬持有，然此持有乃受
    寄之當然結果，不另論持有罪（參看最高法院88年第8次刑
    事庭會議決議）。被告以一寄藏行為，同時寄藏具有殺傷力
    之改造手槍及子彈，屬一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之未經許可寄藏可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪處斷。又被告有如事實欄所載論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)原審僅依據警方採樣
    之鑑定，即認扣案另外二顆子彈有殺傷力，容有未洽（未鑑
    定之子彈經本院再送鑑定，認不具殺傷力，已如上述）；(二)
    依現有證據僅能認定「阿龍」或「龍哥」持有改造具殺傷力
    之槍枝，尚乏「阿龍」或「龍哥」改造槍枝之證據，原審認
    定前述槍枝係「阿龍」或「龍哥」改造，亦有未當，被告提
    起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，固無可採，惟原判決既有可
    議，應予撤銷改判，審酌被告寄藏前揭具有殺傷力之改造手
    槍及子彈，對社會安寧秩序危害非輕，然其持有槍枝、子彈
    之數量不多，時間約僅4 個月，且未持以犯罪，並斟酌其犯
    罪後態度等一切情狀，判處被告有期徒刑3 年5 月，併科罰
    金新臺幣5 萬元，並諭知罰金如易服勞役時，以新臺幣3,00
    0 元折算1 日之折算標準。扣案仿BERETTA 廠M9型半自動改
    造手槍1 支（槍枝管制編號000000 0000 號）屬違禁物，應
    予宣告沒收。至於扣案後經試射鑑定具殺傷力之子彈1 顆，
    原雖亦屬違禁物，然於試射鑑定時即已擊發，不具有子彈之
    完整結構，失去其效能，堪認現已不具殺傷力，爰不予宣告
    沒收，其餘不具殺傷力之槍枝、子彈非違禁物，不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12
條第4 項，刑法第11條前段、第55條、第47 條第1 項、第42條
第3 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
