【裁判字號】    97,聲減,1379
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑柒月，與附表編號二
所犯之罪已減之刑，定應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯持有槍械、妨害自由等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之持有槍械之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列已減刑之妨害自由
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
