【裁判字號】    97,上訴,4075
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4075號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號5樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院95年度訴字第3967號，中華民國97年7月11日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第7903號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原
    審以95年度訴字第3967號判決宣示後，於民國（下同）97年
    7月25日送達判決至臺灣臺北監獄臺北分監，並交由被告本
    人收受，此有送達證書附卷可稽（見原審卷第134頁），且
    本件上訴期間自送達之翌日即97年7月26日起算至97年8月4
    日期滿，而上訴人上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標
    準，無須加計在途期間，然上訴人竟遲至97年8月6日始提起
    上訴，此有原審法院收受上訴狀上之收狀戳可參，顯逾前揭
    上訴期間10日之規定，被告上訴權已喪失，亦無從補正，應
    由本院依同法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論
    ，判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  陳玉雲
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  徐淑琴
中   華    民     國    97    年    9    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
