【裁判字號】    96,家上,305
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第305號
再 抗告 人  乙○○
                      4樓
代  理  人  范晉魁律師.
相  對  人  甲○○
代  理  人  蔡惠子律師
            莊立群律師
上列當事人間請求離婚等事件，再抗告人對於中華民國97年7月
23日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。」、「前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」
    民事訴訟法第486條第4、5項分別定有明文。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在
    學說上諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（
    最高法院57年度台上字第1091號判例意旨參照）；又所謂法
    律見解具有原則上之重要性，係指所涉及之法律問題意義重
    大而有加以闡釋之必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁
    定適用法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法
    律問題意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之許可者，
    始得謂再抗告之提起為合法。
二、本件再抗告意旨略以：本院97年7月23日裁定（下稱原裁定
    ），未採再抗告人提出之證據，而採認不當取得之證據，並
    均未敘明理由，且未敘明：（一）再抗告人有無精神疾病、
    現精神狀態是否適合負擔行使劉宸安之權利義務；（二）何
    造有時間、支援系統照顧劉宸安，及（三）適用幼年原則之
    理由，顯有違背民事訴訟法第469條第6款之規定，爰聲請廢
    棄原裁定等語。
三、經查：再抗告人之再抗告意旨固指摘原裁定有違背民事訴訟
    法第469條第6款之規定，惟除上開之指摘外，並未具體指出
    原裁定所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要
    ，此有再抗告狀可憑，則依前揭一說明，本件再抗告於法自
    有未合，歉難許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
