【裁判字號】    96,家上,248
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第248號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年7月22日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第77條之16第1
    項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有
    律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件
    有欠缺者，法院得不行同法第442條第2項及第444條第1項但
    書之程序，復為同法施行法第9條所明定。
二、查本件上訴人提起第三審上訴，已出具委任狀委任胡峰賓律
    師為訴訟代理人，而未預納裁判費新臺幣4,500元，揆諸首
    揭規定，其上訴顯非合法，本院自得不行定期間先命補正之
    程序，逕以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
