【裁判字號】    97,上訴,3326
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院96年度訴字第2184號、97年度訴緝字第34號，中華民國96年
10 月5日、97年3月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度偵字第10809號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴均駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、甲○○部分：
    本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院96年度訴字
    第2184號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本
    院於民國97年7月23日依刑事訴訟法第367條但書規定，以裁
    定命其於裁定送達後7日內補正，裁定正本於同年8月18日寄
    存送達於甲○○住所地之臺北縣政府警察局海山分局埔墘派
    出所，有本院送達證書附卷可稽，甲○○迄未補具上訴理由
    具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之處。依前開說明，甲○○上訴不合上訴之法定
    要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、乙○○部分：
    本件上訴人即被告乙○○不服臺灣板橋地方法院97年度訴緝
    字第34號判決，提起上訴，上訴狀理由略以：原判決就乙○
    ○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑1年2月，量刑顯有過
    重云云。乙○○提起上訴，上訴理由僅空言原判決量刑過重
    ，然未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量處刑度
    ，有何違法或不當之處，依首揭說明，乙○○上訴亦不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
乙○○部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
甲○○部分，不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
