【裁判字號】    97,上訴,4023
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
97年度訴字第1031號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1410號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、扣案之第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命類各一包、基隆市警
    察局第一分局毒品初步檢驗報告、交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告、尿液檢體編號對照表等證據，認定被告有施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命類之犯行，並審酌
    被告前經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治後，猶再
    行施用毒品，足見缺乏戒斷決心，然被告坦認犯行，所為僅
    屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，危及他人等一切情狀
    ，分別就被告所犯施用第一、二級毒品罪，處以有期徒刑7
    月、3月，並定執行刑為有期徒刑9月，均已詳述其所憑證據
    、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事
    實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，
    所提出書狀敘明上訴理由雖以：對於原審認定之犯罪事實及
    論罪科刑均無疑義，惟獨對於施用第一級毒品海洛因部份，
    伊僅偶有用之，同樣案情，有被告得緩起訴，以美沙冬替代
    戒毒療法根絕毒害，伊卻要承擔刑責，請求改判易科罰金之
    刑，得以重新做人云云，惟查，被告請求以刑罰以外之戒毒
    方式，即美沙冬代替刑之執行，本已於法無據，況緩起訴否
    ? 非本院所審究之範圍，且伊已自陳對原審論罪科刑均無疑
    義，亦未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，
    有何具體違法或不當。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審
    之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
