【裁判字號】    97,上訴,3612
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1112號，中華民國97年6月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第434號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院95年易字第1426號
    案判決有期徒刑7月，緩刑5年，緩刑期間付保護管束確定，
    現仍在緩刑期中。
二、乙○○明知愷他命（Ketamine）係毒品危害防制條例所列之
    第三級毒品，不得非法販賣，竟於民國（下同）96年12月19
    日下午1 時許，因真實姓名年籍不詳綽號「烏龜」非係未滿
    18歲之男子（無證據顯示該男子為兒童或少年，應從有利於
    被告之認定，認該人非係未滿18歲之人，原審就此漏未說明
    ，應予補正），以其使用之行動電話撥打乙○○所使用之00
    00000000號行動電話，邀約乙○○代為取交愷他命毒品予購
    毒者及收取價金，並承諾給予報酬新臺幣（下同）500 元，
    乙○○應允後，即與綽號「烏龜」之男子，共同基於販賣第
    三級毒品藉以營利之犯意聯絡，先至臺北縣永和市某錢櫃Ｋ
    ＴＶ向「烏龜」拿取愷他命毒品6 包，並依據「烏龜」指示
    ，於同日下午2 時50分許，持上開愷他命毒品前往臺北縣新
    莊市○○街23巷口，將上開愷他命毒品交付予購買毒品者顏
    如成，並收取顏如成所交付之價金3,000 元後，隨即為員警
    當場查獲，並扣得上開愷他命毒品6 包（合計淨重4.72公克
    ）、乙○○收取之價金3,000 元，及乙○○所有供其與「烏
    龜」連絡使用之0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡一張
    ）。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。
    查本案顏如成於警詢中之證述，雖係被告以外之人於審判外
    之陳述，惟被告及其辯護人於原審審理中、本院公設辯護人
    於本院審理中，對上開證據之證據能力均表明沒有爭執，審
    酌顏如成於警詢時之陳述作成之情況，核無違法取證或其他
    瑕疵，認為以之作為證據為適當，有證據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。本案顏如成於偵查中檢察官訊問時之證言，雖屬被告
    以外之人於審判外之陳述，然顏如成於檢察官訊問時經依法
    具結，且查無不正取證之情形，依上開供述作成之客觀條件
    及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據上訴人即被告乙○○於原審審理中坦承不諱
    （見原審審判筆錄），核與證人即購毒者顏如成於警詢、偵
    查中證述情節相符（見偵卷第12-16、88-89頁），而扣案之
    白色或無色透明結晶或結晶性粉末6包經送行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定結果，含有第三級毒品愷他命成分，此有
    該局96年12月27日管檢字第0960013252號鑑定書1件在卷可
    稽（見偵卷第76頁），並有現金3,000 元、0000000000 號
    行動電話一支（含SIM 卡一張）扣案足資佐證，堪認被告自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三
    級毒品罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「烏龜」之男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係依綽號「
    烏龜」之指示，而將「烏龜」事先與購毒者顏如成談妥購買
    數量、價金之第三級毒品愷他命，送至約定交易地點，完成
    販賣並收取價款後轉交綽號「烏龜」，約定報酬僅500 元，
    是被告並非販賣愷他命毒品之主事者，且所販賣之愷他命毒
    品數量、所得非巨，與多次、大量出售毒品，危害社會治安
    重大並賺取巨額價差者，尚屬有別，其因而觸犯法定刑為5
    年以上有期徒刑之重典，法重情輕，客觀上足以引起一般同
    情，縱處以法定最低刑度猶嫌過重，其犯罪情狀堪予憫恕，
    爰依刑法第59條之規定酌減其刑。
三、原審審酌被告正值青壯，心存僥倖，販賣毒品圖利，危害國
    民身心健康及社會風氣，然所獲僅500 元，被告犯後坦認犯
    行甚有悔意等一切情狀，適用毒品危害防制條例第4 條第3
    項，刑法第11條前段、第28條、第59條，判處被告有期徒刑
    2 年10月。扣案之愷他命（合計淨重4.72公克）係被告與共
    犯「烏龜」於本案共同販賣第三級毒品犯行有關之第三級毒
    品，屬違禁物，依刑法第38條第1項第1款宣告沒收；扣案之
    0000000000 號 行動電話1 支（含SIM 卡1 張）係被告所有
    ，供其犯本案聯絡販賣第三級毒品罪所用之物，而扣案現金
    新臺幣3,000 元，係被告與「烏龜」共同犯罪之所得，均依
    毒品危害防制條例第19條第1 項宣告沒收。至於扣案用以包
    裝愷他命所用之外包裝袋6 個，因已於販賣時交付購毒者顏
    如成，非被告所有，故不予宣告沒收，經核尚無不合。
四、被告提起上訴稱伊因年輕識淺，一時被人利用，且被告並無
    前科，原審判處2年10月實屬過重，請求判處2年以下有期徒
    刑，並給與緩刑之宣告，給被告自新之機會云云。惟量刑屬
    法院之職權，原審已依刑法第59條酌減其刑，並於判決理由
    中詳述量刑所考量之情狀，原審之量刑，並無失之過重之情
    形，且被告曾因犯竊盜罪被判決有期徒刑7 月，緩刑5 年，
    現在緩刑期中，自不得再宣告緩刑，被告之上訴為無理由，
    應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
