【裁判字號】    97,上訴,4063
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4063號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第502號，中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第10015號），提起上
訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○坦認施用第二級毒
    品甲基安非他命，雖否認有施用第一級毒品海洛因，然徵之
    臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、尿液檢體
    編號對照表等證據，認定被告有施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告前經觀察、勒戒
    ，並經矯治後，猶再行施用毒品，顯見戒治毒癮之意志薄弱
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行及坦認部分犯行等
    一切情狀，分別就被告所犯施用第一、二級毒品罪，處以有
    期徒刑9月、5月，並定執行刑為有期徒刑1年，均已詳述其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提
    起上訴，所提出書狀敘明上訴理由雖以：原審以被告違反毒
    品危害防制條例案件第10條，施用第一級毒品，累犯，量刑
    過重云云，然對原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    ，有何具體違法或不當均未指摘。揆諸上開說明，自非屬得
    上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
