【裁判字號】    97,抗,1015
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1015號
再抗告人  甲○○
代 理 人  黃鈺華律師
          李依蓉律師
上列再抗告人甲○○與相對人乙○○等間假處分事件，對於中華
民國九十七年七月一日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第四百八十六條第四、五項定有明文。足見對於抗告
    法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由
    而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」其立法理
    由載明：「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事
    人權利及合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有
    理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其
    抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限，始得再為抗告」。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者，或法院所
    為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏
    於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由
    之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院八十年台上
    字第一三二六號判例參照）而所謂法律見解具有原則上之重
    要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必
    要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤
    為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有
    加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之提起
    為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，依同條
    第六項準用同法第四百三十六條之三第三項之結果，應以裁
    定駁回其再抗告。
二、再抗告意旨雖略以：「(一)原裁定未將第一審裁定，關於供擔
    保金額部分廢棄，即率予提高供擔保金額，其主文之記載即
    有違誤。(二)本件假處分之內容係「不得使用印鑑章及法人登
    記書」，自應以相對人因「不得使用印鑑章及法人登記書」
    ，所受損害及所失利益為認定供擔保金之標準，原裁定以「
    財團法人臺北市法雨寺名下三七筆不動產之公告現值」作為
    本件假處分供擔保金之標準，無異係變相以「交付印鑑章及
    法人登記書予再抗告人」作為認定本件假處分內容：「不得
    使用前開印鑑章及法人登記書」供擔保金之標準，有違最高
    法院四十八年台抗字第一四二號判例意旨、六十九年台抗字
    第二０二號裁定見解、八十年台抗字第四二一號裁定見解，
    適用法規顯有錯誤，(三)財團法人台北市法雨寺名下之不動產
    ，其處分須受到財政部主管財團法人監督管理準則及捐助暨
    組織章程之限制，相對人不得隨意處分，且再抗告人並不會
    因本件假處分而取得前開印鑑章及法人登記書，亦無變賣財
    團法人台北市法雨寺名下不動產之可能性。(四)且所涉及之法
    律見解具有原則上之重要性。」等語為由，提起再抗告。
三、惟按法院就債務人因假扣押或假處分所受損害，命債權人預
    供擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權
    裁量之範圍，非當事人所可任意指摘，且抗告法院仍得依職
    權認定該擔保金是否相當，予以提高或降低之。且因相對人
    聲請假處分，抗告法院既未認屬不合，自係抗告無理由而應
    駁回，至擔保金額過低，非應否准許假處分之要件，另為提
    高擔保金額之諭知，即可達到救濟之目的。是於主文內標示
    抗告駁回，另為提高擔保金額之諭知即可。（參見最高法院
    八十五年度台抗字第三八一號裁判、最高法院六十二年十月
    三十日第三次民庭庭推總會第七案）是再抗告意旨關於本院
    原裁定未將供擔保金額部分廢棄，主文記載有誤云云，依上
    說明，容有誤會，即非可採。且按法院定擔保金額而為准許
    假處分之裁定者，該項擔保係備供債務人因假處分所受損害
    之賠償，其數額應依標的受假處分後，債務人不能利用或處
    分該標的物所受之損害，或因供擔保所受之損害額定之。（
    最高法院六十三年台抗字第一四二號判例參照）本院於原裁
    定所為因相對人「不得使用印鑑章及法人登記書」，對相對
    人是否可能有損害及如何定損害之標準，乃至於應命再抗告
    人提供多少擔保金額始為相當等認定，於原裁定中已有敘明
    。而關於是否有因財政部主管財團法人監督管理準則、法雨
    寺之捐助暨組織章程，而影響原裁定對相對人可能有損害之
    認定，暨原裁定是否有以「交付印鑑章及法人登記書予再抗
    告人」作為認定本件擔保金之判斷標準等，均僅屬擔保金多
    寡認定之斟酌參考因素，而擔保金額之多寡應如何認為相當
    ，既屬於法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘，自
    無適用法規顯有錯誤可言。退步言之，縱認上開事實之認定
    足以影響擔保金之酌定，然依上開說明，核屬事實審法院依
    職權認定事實之問題，縱有認定事實錯誤之情形（僅係假設
    ），亦與適用法規顯有錯誤有間。再抗告人執此為再抗告理
    由，即非可採。是再抗告人以上開再抗告意旨為由提起再抗
    告，顯不合法。況再抗告人亦未具體說明所涉及之法律問題
    有何重大意義而有加以闡釋之必要，且本件再抗告法律見解
    亦不具有原則上之重要性，本院依法亦不得許可。依上開說
    明，本件再抗告於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
