【裁判字號】    96,重上,352
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第352號
上 訴人 即
附帶被上訴人  教育部
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    郭嵩山律師
              郭玉瑾律師
上  訴  人    台灣產物保險股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    景熙焱律師
上  訴  人    合作金庫商業銀行股份有限公司北三峽分公司
              （即原中國農民銀行三峽分行）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    呂光武律師
被上訴人即
附帶上訴人    富邦產物保險股份有限公司
              （原名國泰產物保險股份有限公司）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李勝雄律師
參  加  人    源發國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    陳純仁律師
上列當事人間請求給付履約保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司北三峽
分公司法定代理人之承受訴訟人，續行本件訴訟。
    理  由
本件經本院於民國97年7月16日判決後，上訴人合作金庫商業銀
行股份有限公司北三峽分公司始於97年8月13日檢具員工任免通
知書向本院陳明其法定代理人已於97年3月18日變更為戊○○，
其聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
