【裁判字號】    97,抗,950
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第950號
抗告人  即
再審聲請人  丙○○
被      告
即受判決人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人，因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年8 月14日裁定（97年度聲再字第22號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：按，為受判決人之不利益聲請再審，得由管
    轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前
    段訂有明文。本件聲請人係對被告甲○○、乙○○所涉傷害
    案件聲請再審，有法院電話紀錄在卷可稽，然聲請人於被告
    甲○○所涉傷害案件中，乃為告訴人身分（亦為同案被告）
    ，依照前揭刑事訴訟法第428條第1項前段之規定，其不得就
    被告甲○○之不利益聲請再審。又被告乙○○所涉傷害部分
    ，為台灣台北地方法院檢察署97年偵續字第196 號為不起訴
    後，現聲請再議中，是被告乙○○並無確定判決可資再審，
    從而，聲請人本件聲請程式違背規定，乃駁回其再審之聲請
    。核無不合。
二、抗告意旨詳如附件。惟查，聲請人於被告甲○○所涉犯台北
    地方法院97年易字第313 號傷害案件中，乃為告訴人身分，
    依前揭刑事訴訟法第428條第1項前段之規定，其不得就被告
    甲○○之不利益聲請再審至明。又被告乙○○所涉傷害部分
    ，為台灣台北地方法院檢察署97年偵續字第196 號為不起訴
    後，聲請人現聲請再議中，是被告乙○○並無確定判決可資
    再審，甚為明顯，原審乃依上開理由，以本件聲請程式違背
    規定，駁回本件再審之聲請，核無不合。抗告人徒就案發經
    過，不起訴處分書記載日期有誤，被告甲○○另有其他傷害
    等犯行為由，指摘原裁定不當，難認有據，難以採取，從而
    ，本件抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
