【裁判字號】    97,促,2005
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2005號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾肆萬伍仟壹佰陸拾參
    元，及自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點六八三計算之利息，與自民國九十七年三月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國92年5月21日邀同債務人丙○○、
      乙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人借款1筆新臺幣（
      下同）1,000,000元，借款期間自92年5月21日起至99年5
      月21日止，於借用後分84期，每1個月為1期，依年金法按
      月於每月21日平均攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指
      數年率（目前為2.736%）加個別加碼年率1.947%機動計付
      （目前利率為4.683%），如有違約並可依約定方式計收違
      約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年2月20日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠聲請人本金345,163元，及自97年2月21日起
      至清償日止，按週年利率4.683%計算之利息，與自97年3
      月22日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率
      10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開
      利率20%加計違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債務
      人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
