【裁判字號】    97,促,2013
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2013號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬柒仟陸佰元，及自民國
    九十七年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點九七計算之利息，與自民國九十七年五月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○ (邀同甲○○為連帶保證人)向債權人
        借款新臺幣500,000元，自民國94年7月21日起至109年
        7月21日止共15年，分180期，每期一個月，按期平均攤
        還本息。逾期償付本息時，其逾期在6個月以內者，按
        上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算
        。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收執。詎自
        97年4月21日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
        依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
        清償如上述所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
