【裁判字號】    97,促,2016
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2016號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十七
    年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點六六五
    計算之利息，與自民國九十七年五月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣200,000元，自民
        國83年11月15日起至103年11月15日止共20年，分240期
        ，每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，
        其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
        月者，按上開利率20%計算。經債務人立有同一內容之
        借據交與債權人收執。詎自97年4月15日起即未還本繳
        息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為
        全部到期。債務人依法自應清償如上述所示之本金、利
        息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
