【裁判字號】    97,促,2072
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2072號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  啟和煤氣有限公司
兼法定代理人
            乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬壹仟柒佰伍拾捌
    元，及自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之十二點八八計算之利息，與自民國九十七年七月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰壹拾玖
    元，及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按週年
    利率百分之十二點八八計算之利息，與自民國九十七年七月
    二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
