【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求聲請迴避事件，抗告人對於民國97年2 月29日本
院97年度聲字第38號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新臺幣1,000元，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    3月31日裁定命抗告人於裁定送達後5日繳納，業經抗告人於
    97年4月8日收受，有卷附送達證書可憑。嗣抗告人雖提起訴
    訟救助，惟經本院於97年4月22日以97年度救字第6號裁定駁
    回，且經臺灣高等法院花蓮分院於97年6 月11日以97年度抗
    字第31號裁定駁回確定，此經本院依職權調閱聲請訴訟救助
    及抗告卷宗查證無訛。是抗告人聲請訴訟救助既遭駁回確定
    ，自應補繳裁判費，然迄未補正，是其抗告自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭          法  官  傅曉瑄
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                                  書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
