【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
經聲請人聲請沒入保證金 (97年度執聲沒字第245號)，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 (下
    同)2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，茲因受刑人於判決確定後逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項規定，聲請沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人乙
    ○○繳納後，已將受刑人釋放，受刑人經保釋後，所犯毒品
    危害防制條例案件業已判決確定，於執行中經聲請人以97年
    度執字第93號案件傳喚執行時，經合法傳喚拒不到案執行，
    復經拘提，司法警察函覆受刑人行方不明，顯有逃亡之虞，
    又聲請人依具保人乙○○住所通知具保人帶同受刑人遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行等情，有本
    院96年度東簡字第542號判決書、臺灣臺東地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知書、刑事保證金收據、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢單、送達證書、拘票、員警拘
    提未獲報告書等附卷可憑，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷
    足憑。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，自應
    裁定將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
