【裁判字號】    97,東交簡,264
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第1512號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充: 「甲○○於前往現
    場處理之警員知悉其為犯罪人前，向員警坦承為肇事者，自
    首而接受裁判」、證據部分補充以「臺東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表 1份」為證據外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後等待員警到場處理，並陳明自己係肇事者及
    陳述肇事經過一節，業據被告供明，復有臺東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份在卷可參，被告既已向
    該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第
    62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告無不良前科，素行尚稱良善
    ，本件車禍因未注意車前狀況，雖應負過失之責，惟被害人
    蔡嘉明未注意左方來車及未暫讓行進中車輛先行，亦與有過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而
    其於犯後業已賠償被害人蔡嘉明之家屬，亦有上開調解書在
    卷可參，其經此教訓後，當益知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第41條第1項、第62條、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
