【裁判字號】    97,票,188
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度票字第188號
聲  請  人  丙○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年四月十八日共同簽發之本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣壹佰零柒萬柒仟捌佰肆拾元，其中之新臺幣玖拾
肆萬參仟壹佰壹拾元及自民國九十七年八月二十二日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年4月18日共
    同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）1,077,840元，
    到期日為97年5月21日，付款地為臺東縣臺東市○○路756號
    ，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，僅獲部
    分付款，尚欠943,110元未獲清償，為此提出該本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭  法      官  陳銘珠
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          書  記  官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
