【裁判字號】    97,促,2017
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2017號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾捌萬肆仟元，及自民國九
    十七年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點
    三七計算之利息，與自民國九十七年五月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○ (邀同乙○○為連帶保證人)向債權人借
      款新臺幣 (下同）1,000,000元，自民國91年4月22日起至
      106年4月22日止共15年，分300期，每期1個月，按期平均
      攤還本息。逾期償付本息時，逾期償付本息時，其逾期在
      6個月以內者，按上開週年利率10%計算，逾期超過6個月
      者，按上開週年利率20%計算。經債務人立有同一內容之
      借據交與聲請人收執。詎自97年4月22日起即未還本繳息
      ，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
      到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違
      約金之債務。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
      等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
