【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款、第7款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。經查，受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院以附表所
    示之判決判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院95年度東簡字第444號、96
    年度東簡字第37號刑事簡易判決及96年度易字第269號、95
    年度易字第210號刑事判決附卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併
    援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表資為附表。又民國94年2月2日修正公布，自95年7月1
    日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」；裁判確定前犯數罪而依刑法第
    51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。查受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪均係於95年7月1日
    前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法規
    定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條第5款
    規定定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
