【裁判字號】    97,附民,26
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因本院97年度易字第122號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下:
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案件之刑事部分，已於民國97年
    7月3日言詞辯論終結，而原告係於同年9月1日始具狀提起本
    件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上
    之收戳章可稽，且刑事部分未提起上訴，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，依照上開說明，顯有未合，
    從而，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    9     日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事訴判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提起上訴。
                               書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
