【裁判字號】    97,促,2014
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2014號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年
    三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點三七計
    算之利息，與自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣 (下同）400,000元
      ，自民國92年11月25日起至112年11月25日止共20年，分
      240期，每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時
      ，其逾期在6個月以內者，按上開週年利率10%，逾期超過
      6個月者，按上開週年利率20%計算。經債務人立有同一內
      容之借據交與聲請人收執。詎自97年3月25日起即未還本
      繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為
      全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息
      、違約金之債務。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
