【裁判字號】    97,促,2006
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2006號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾壹萬柒仟肆佰柒
    拾貳元，及自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按週
    年利率百分之五點零六八計算之利息，與自民國九十七年四
    月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○、乙○○、丙○○於民國95年5月19日
        向債權人連帶借款一筆新臺幣（下同）1,200,000元，
        借款期間自95年5月19日起至115年5月19日止，於借用
        後分240期，每一個月為一期，依年金法按月於每月19
        日平均攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數年率（
        目前為2.73 6%）加個別加碼年率2.332%機動計付（目
        前利率為5.068%），如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○、乙○○、丙○○等3人僅繳納本息至
        97年3月18日止，其後即未依約清償，立約人即喪失期
        限利益，其債務應視同全部到期，計尚積欠債權人本金
        1,117,472元，及自97年3月19日起至清償日止，按週年
        利率5.068%計算之利息，與自97年4月20日起至清償日
        止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加計違約金，
        逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率20%加計違
        約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
