【裁判字號】    97,聲判,24
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第24號
抗 告 人
即聲請人  甲○○○
被    告  乙○○
          丙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國97
年8月12日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如交付審判再議理由狀所載（如附件）。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於前項交付審判之裁定，得提起抗
    告，駁回之裁定，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第258條之3第2項、第5項、第408條第1項
    分別定有明文。
二、經查，抗告人對於被告乙○○、丙○○所涉詐欺等案件聲請
    交付審判，因其交付審判之聲請不合法，經本院於於民國97
    年8 月12日裁定駁回在案，嗣具狀向本院提起抗告，惟依上
    揭說明，本案屬駁回交付審判聲請之裁定，自不得提起抗告
    ，茲抗告人對於不得抗告案件，提起抗告，乃屬法律上所不
    應准許，復為不得命補正之事項，是其抗告自非合法，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
