【裁判字號】    97,桃交簡,3420
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後騎乘機車遭
    警方查獲之事實坦承不諱，且其為警查獲後經測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.82毫克之事實，亦有酒駕公共危險案
    當事人酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽。依交通部運輸研究所
    民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15 時 ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查被告於本件
    所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.82毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0.164 ，依上開說明，其已視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定，意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。參以被告經警攔停後，員警觀察其駕駛
    判斷力及操控力均欠佳，劃定直線無法正常行走，有顯然無
    法正常駕駛之情形，且訊問過程中，被告有語無倫次、多話
    、泥醉之情形，亦無法通過酒後生理協調平衡檢測等情，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可查，足認被告為警查獲
    時已因酒精作用而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車確已達
    不能安全駕駛之程度。從而，本案事證明確，被告不能安全
    駕駛動力交通工具之犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒刑2
    年6 月確定，嗣於民國94年10月19日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，甫於95年5 月14日保護管束期滿視為執行完畢之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌酒精成分對
    人之意識及控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車
    輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，而
    被告明知上情，竟漠視自己安危，亦罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他
    人之生命安全危害非輕，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳，且未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                          交通法庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
