【裁判字號】    97,司,190
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第190號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
友大科技工業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年一
月三十一日止。
聲請程序費用由友大科技工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第113 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人雖為友大科技工業股份有限公司（下
    稱友大公司）之董事，然僅係單純投資，對公司財務資料掌
    握有限，致未能於民國97年7 月31日內完成清算，聲請准予
    展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於96年8月1日聲報就任友大公司之清算
    人，並於同日向本院聲請備查，然因友大公司清算事務未能
    如期於6 個月內終結，經本院裁定准予展期清算至97年7 月
    31日之事實，有本97年度司字第94號民事裁定在卷可參，並
    經本院依職權調閱96年度司字第185 號卷宗核閱屬實。茲聲
    請人以對公司財務資料掌握有限，無法於6 個月期限內完成
    清算事務，聲請延展，經核與法並無不合，爰准其清算程序
    自97年8 月1 日起展延6 個月至98年1 月31日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
