【裁判字號】    97,桃交簡,3239
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第3239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（97年度字桃交簡字第3239號），本院
於民國97年8 月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「駕駛小客車」之記
載應更正為「騎乘重型機車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內，關於被告「駕
    駛小客車」部分之記載顯係誤寫，依前開說明，自應更正為
    「騎乘重型機車」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
