【裁判字號】    97,聲,2657
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2657號
聲  請  人  即
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因贓物、偽造文書、
    強盜等案件，分別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑8 月
    、4 月及9 年。為此爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。查聲請人即受刑人甲○○受有二以上有期徒刑確定裁判
    之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。惟依
    前開規定，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請法院
    裁定。本件聲請人直接向本院聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
