【裁判字號】    97,司催,876
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司催字第876號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查本件遺失之股票公司所在地係位於台北市中山區，依民
    事訴訟法第557 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
