【裁判字號】    97,桃交簡,3442
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後騎乘機車肇
    事之事實坦承不諱，而其肇事後經送醫測得抽血檢驗酒精濃
    度為102.4 mg/dl （經換算呼氣酒精濃度為0.51mg/dl）之
    事實，有偵查卷所附敏盛綜合醫院生化檢驗報告單及刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙可憑，又被告酒後騎乘機
    車不慎撞及被害人曾金埔所駕駛之車號7276-KM 號自小客車
    乙情，亦據證人曾金埔於警詢中證述在卷，且有偵查卷所附
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1 紙
    、交通事故現場照片8 幀及敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙可
    據，足認被告於肇事當時已因酒精作用而影響其正常駕駛能
    力，其酒醉駕車確已達不能安全駕駛之程度。從而，本案事
    證明確，被告不能安全駕駛動力交通工具之犯行洵堪認定，
    應依法論罪科刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。又按刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查本件被告行為後
    ，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，業經修
    正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該
    條法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被
    告行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適
    用），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘
    役部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科
    處新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15 萬 元
    以下罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之
    3 之規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識及控制能力均
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告明知上情，既漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後測得
    抽血檢驗酒精濃度為102.4mg/dl（換算呼氣酒精濃度為0.51
    mg/dl） ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車上路並因而肇事，其行為實有不該，惟念及其犯後坦
    承犯行，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末按
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之
    前，且所犯非上揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其
    刑期2 分之1 ，並依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年      9     月   9    日
                          交通法庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
