【裁判字號】    97,消債更,759
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第759號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
二、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
三、提出對匯誠第一資產管理股份有限公司負債務為新台幣（下
    同）52,282元之相關證明文件並釋明該債務原因；提出對台
    灣歐利克股份有限公司負債務為90,443元之相關證明文件並
    釋明該債務原因。
四、陳報聲請前兩年內必要支出（例如：膳食、教育、交通、醫
    療、稅賦等）之數額、原因及種類，並均應提出相關釋明文
    件資料（均勿再使用行政院月消費支出調查表）。
五、陳報配偶陳梅菊相關身分證明文件。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月5 日起至97年6 月5
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
