【裁判字號】    97,司票,6394
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6394號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、聲請費新台幣（下同）壹仟元。
              2、陳明本件聲請之本票究有幾紙。
              3、陳明相對人之住所。
              4、陳明發票金額500,000 元之本票部分是否請
                 求利息？如是，其利息起算日為何？
              5、更正票號597842之本票之利息起算日。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
