【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4695號、第8924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年九月十九日起延長貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第2款、第3款及第105條第3項前段所列情
形，而有羈押及禁止接見、通信之必要，業於民國97年6月19日
執行羈押兼之禁止接見、通信。茲以訊問被告後，本院審酌尚有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，原羈押原因現仍存在
，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，又證明本案犯罪事實之
證人均曾到庭受行交互詰問，被告已無勾串證人之虞，核無繼續
禁止接見、通信之必要，著自97年9月19日起延長羈押2月，並自
97年9月9日起解除禁止接見、通信，所為裁定則於97年9月9日當
庭宣示諭知被告，爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
