【裁判字號】    97,桃交簡,3427
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以民國92年度桃交簡字第1228號刑事判決判處拘役
    20日確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車肇事之事實
    坦承不諱，且其肇事後送醫經測得抽血檢驗酒精濃度為295.
    8 mg/dl （換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.47毫克），亦
    有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告1 紙附卷可稽，參以被
    告於事故發生後經警觀察，有含糊不清、意識模糊之情形，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可據，復
    被告騎乘機車自行摔倒之事實，亦有道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 份及現場照片27幀在卷
    可考，足認被告於肇事當時已因酒精作用而影響其正常駕駛
    能力，其酒醉騎車，確已達不能安全駕駛之程度。從而，本
    案事證明確，被告不能安全駕駛動力交通工具之犯行洵堪認
    定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後測得抽血檢驗
    酒精濃度為295.8mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    47毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，且被告前因酒後
    駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役20日確定，其再為本
    件酒後駕車犯行，亦足見其猶不知戒慎其行，亦難見其確有
    悔意，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，肇
    事尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決判處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                          交通法庭  法  官      陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
