【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2685號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○因搶奪案件，前經本院多次傳喚拘提均
    未到庭，有逃亡之事實，本院認有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款情形而有羈押必要，於民國97年8月18日執行羈押在案
    。
二、茲被告甲○○向本院聲請具保停止羈押，本院認被告前述羈
    押原因，雖猶存在，但並非不予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，爰准予被告提出保證金額新臺幣二萬元後，停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
