【裁判字號】    97,聲,1282
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1282號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬貳仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度壢簡字第1372號
    民事簡易判決，為免為假執行，曾提供新台幣82,700元為擔
    保金，並以本院96年度存字第6238號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度壢簡字第13
    72號民事簡易判決書、96年度簡上字第186號和解筆錄、提
    存書暨國庫存款收款書、同意書、印鑑證明各1 件為證，復
    經本院依職權調取本院前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真
    實。從而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
