【裁判字號】    97,壢交簡,2566
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緩偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於前開酒後騎乘機車肇事
    之事實坦承不諱，且其為警查獲後經測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.87毫克之事實，亦有道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1 紙附卷可憑。參以被告肇事經警查獲後，員警
    觀察其顯然無法正常駕駛，於限定時間內無法連續朗誦數字
    ，且被告亦無法通過酒後生理協調平衡檢測等情，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可查，復被告
    由對向撞上被害人林詠道所駕駛之車號V8-8023 號自小貨車
    ，致使被害人侯宗祐所駕駛之車號3U-7293 號自小貨車亦撞
    上林詠道所駕駛之前揭自小貨車之事實，亦分據證人侯宗祐
    、林詠道於警詢中證述明確，並有道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、道路交通事故現場圖各1 份及交通事故照片14幀附卷
    可據，足認被告為警查獲時已因酒精作用而影響其正常駕駛
    能力，其酒醉駕車確已達不能安全駕駛之程度。從而，本案
    事證明確，被告不能安全駕駛動力交通工具之犯行洵堪認定
    ，應依法論罪科刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。又按刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查本件被告行為後
    ，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪業經修正
    於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時
    即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條
    法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告
    行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用
    ），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役
    部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處
    新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下
    罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之
    規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，系犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣
    中酒精濃度為每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車騎車上路並因而肇事，於他人之
    生命安全危害非輕，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決判處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年      9     月    9   日
                          交通法庭  法  官      陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
