【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
共同
選任辯護人  謝思賢律師
            方伯勳律師
            李建慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押必要
，於民國97年4 月17日起執行羈押，並於同年7 月17日延長羈押
2 月在案，茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，故自97年9 月17日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     9    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年     9    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
