【裁判字號】    97,司促,32002
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32002號
債  權  人  膠品企業有限公司
法定代理人  黃淑媛
上列債權人與債務人品紘企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、聲請費新台幣壹仟元。
              2 、提出黃淑媛為債權人之法定代理人之證明文
              3 、陳明本件債務人除品紘企業有限公司，是否
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
