【裁判字號】    97,訴,1528
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃照律師
上列原告與被告即甲○○○○○○○○○○○○間請求返還買賣
價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告即甲○○○○
○○○○○○○○之姓名及真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告即甲○○○○○○
    ○○○○○○之姓名及真正住所或居所，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
