【裁判字號】    97,消債更,764
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第764號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、據聲請人所提出之96年綜合所得資料清單所示，有限責任桃
    園信用合作社營利、利息所得既為聲請人所有，則無論係聲
    請人於何時所為之投資，亦均為聲請人之財產，均應列入財
    產目錄。請補正財產目錄，並提出聲請人於桃園信用合作社
    存摺影本資料（96年1 月1 日至97年9 月4日）。
二、法定格式之債權人清冊、債務人清冊（如無債務人仍應補報
    ）。
三、扶養費部份相關釋明文件。
四、債務協商成立證明文件（如為影本，請影印清晰），並釋明
    債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
五、提出每月薪資證明文件。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月4 日起至97年9 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
