【裁判字號】    97,聲,2570
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第454 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後毛重壹點壹捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月31日
    處分不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之白色粉末1 包，
    經科學鑑定係屬第一級毒品海洛因，是屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。本
    院經查聲請意旨，與卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：CH/2008/50771 ，原毛重0.2 公克
    ，因鑑驗使用0.02公克）互核相符，是認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
