【裁判字號】    97,消債更,761
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第761號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見；又法院認為必要時，得定期命債務人據實報
    告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條（即第43
    條）所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查
    。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項、第44條分別
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、聲請人前與金融機構依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」成立之協商，請提出協商之全
    部資料到院，又聲請人係何時開始未依協商條件履行（即毀
    諾）？「協商」成立前後、「毀諾」前後財產變動情形為何
    ？請確實說明之並提出書面資料或證據。
二、再提出財產及收入狀況說明書（內容必須依消費者債務清理
    條例施行細則第21條第3 、4 、5 、6 項規定記載，），並
    先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
三、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
四、聲請狀載：住宅費每月13,700、25,000元，究何費用？是否
    貸款費用？請提出繳納貸款之證明？
五、提出目前在職及薪資證明。
六、請提出桃園縣楊梅鎮○○路○ 段61巷24弄2 號之租賃契約書
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
