【裁判字號】    97,撤緩,132
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事遺棄案件，經鈞院於
    民國96年9 月27日以96年度交訴字第66號判決判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年11月12日確定在案。
    乃於緩刑期內即96年12月7 日更犯公共危險罪，經鈞院於97
    年3 月24日以97年度壢交簡字第516 號判決判處拘役55日，
    並於97年4 月21日確定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，
    竟於緩刑期內故意飲用酒類致達不能安全駕駛之狀態，足見
    受刑人前犯肇事遺棄罪後並未改過遷善，並已動搖原判決認
    定受刑人予緩刑宣告之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其
    預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所
    悔悟，自有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、經查，本件受刑人前因肇事遺棄案件，經本院於96年9 月27
    日以96年度交訴字第66號判決判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    於96年11月12日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於前案緩
    刑期內即96年12月7 日更犯公共危險罪，經本院於97年3 月
    24日以97年度壢交簡字第516 號判決判處拘役55日，並於97
    年4 月21日確定，此有被告上述判決正本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。本院審酌受刑人甫受緩刑宣告
    確定後未滿1 個月，即不知警惕，旋即再犯公共危險罪，而
    受判處拘役55日確定，而酒後駕車為近年交通事故發生之主
    因，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期
    宣導，應為全國國民所共知，亦非常容易遵守，受刑人竟置
    若罔聞，在緩刑期內猶不知謹慎行事，竟於酒後而不能安全
    駕駛之情形，仍貿然駕駛車輛，致遭本院判處拘役確定，顯
    然並無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
