【裁判字號】    97,保險,17
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐建弘律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年8 月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二項中關於「本件被告住所地係在屏東縣內
埔鄉依民事訴訟第1 條第1 項」之記載，應更正為「本件要保人
住所地係在屏東縣內埔鄉依民事訴訟第24條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
