【裁判字號】    97,聲,2602
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺
灣桃園地方法院檢察署97年度執聲沒字第425 號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○所涉竊盜案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣2 萬元，出具現金保證後，由檢察官釋放被告。茲因被告
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入被告繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之
    保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、及具保
    人乙○○、被告甲○○之個人基本資料查詢結果各1 份附卷
    可證。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人繳納之保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
