【裁判字號】    97,聲,2659
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第456 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「華麗一族」DVD光碟貳片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵14487 號為緩起
    訴處分在案，惟扣案之盜版「華麗一族」DVD 光碟2 片，為
    被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請裁定單獨宣告收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。考量其立法目的在：實務上
    檢察官依職權為緩起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪
    預備及因犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收
    ，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之問題，為免前開物品無
    法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之
    意願，爰於本條明定得單獨聲請法院宣告沒收之規定（立法
    理由參照）。
三、經查：被告甲○○明知「華麗一族」DVD 係日本東京放送株
    式會社授權予日新開發實業股份有限公司，並在台灣地區有
    DVD 專屬著作財產權，竟未徵得前述專屬著作權人之同意或
    授權，於民國96年4 月26日晚上8 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路上某網路咖啡店內，利用電腦設備以「say 1974」之帳
    號上網至YAHOO 雅虎奇摩拍賣網站上，刊登以新臺幣160 元
    出售盜版之「華麗一族」DVD 光碟之訊息於網頁上，待買方
    下標並將得標金額款項匯入甲○○所有之中華郵政00000000
    000 號帳戶後，甲○○即將商品以郵寄方式寄送予買方而為
    散佈。嗣經前開專屬著作權人發現報警始查悉上情，並扣得
    上開盜版之「華麗一族」DVD 光碟2 片，而認被告涉犯違反
    著作權法之犯行。被告涉犯前述犯行，業經聲請人依據刑事
    訴訟法第253 條之1 緩起訴之規定，於97年7 月12日以96年
    度偵字第14487 號為緩起訴處分，並於同年8 月10日確定在
    案，有該件緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按。然扣案之盜版之「華麗一族」DVD 光碟2 片
    ，均係供上揭犯行所用且屬被告所有之物，業經被告供承在
    卷，依前述規定，本件聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
