【裁判字號】    97,消債更,763
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第763號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報中壢市○○段第584 地號、中壢市○○段第315-17地號
    、中壢市○○段第315-18地號、中壢市○○段第315-19地號
    之土地登記謄本（記事勿省略），另就此部分土地於財產歸
    屬資料中所載「田賦」係指何意？釋明之。
二、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
三、陳報聲請前兩年內必要支出（例如：膳食、教育、交通、醫
    療、稅賦等）之數額、原因及種類，並均應提出相關釋明文
    件資料（均勿再使用行政院月消費支出調查表）。
四、扶養費部份，聲請人陳報三名子女（長子：1000元、次子：
    1000元、長女：2000元）共計4000元，惟在數額部分，聲請
    人卻載為4500元。請陳報正確數額，並提出相關釋明文件。
五、據聲請人所提出96年綜合所得稅各類所得資料清單所示，96
    年給付總額為131,000 元。惟另據聲請人所提出之證據四薪
    資收入存摺所示，96年之薪資收入總計為236,040 元，請就
    二者間之差距釋明之，並提出每月薪資證明文件。
六、陳報聲請人之先生每月薪資證明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月4 日起至97年9 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
