【裁判字號】    96,撤緩,161
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑，本院於民國96年12月19日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄一第二行及三第二行中「有期徒刑
一月」，應更正為「有期徒刑一年」。
    理   由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定及司法院大法官釋字
    第43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新
    為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，
    加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最
    高法院79年臺聲字第349 號著有判例。
二、本件原判決之原本及其正本，關於理由欄一第2 行及三第2
    行中之「有期徒刑1 月」顯係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
