【裁判字號】    97,交聲,1413
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1413號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  巨營實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國97年8 月14日所為之處分（原處分：
壢監裁字第裁53-Z6B003128號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人並未收到車牌號碼3968-MV 號自
    用小貨車之舉發違反道路交通管理事件通知單，爰聲明異議
    請求撤銷原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以聲明異議，以受處
    分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經
    查，本件裁決之受處分人為「郭明祥」，有卷附交通部公路
    公路總局新竹區監理所97年8 月14日壢監裁字第裁53-Z6B00
    3128號違反道路交通管理事件裁決書1 紙可按，又本件聲明
    異議人巨營實業有限公司係以自己名義提起本件異議，亦有
    卷附交通聲明異議狀1 份可參，是異議人既非本件裁決之受
    處分人，自無權提起本件異議，其異議程序即與法未合，且
    屬不得補正，揆諸前揭法律規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                      交通法庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
