【裁判字號】    97,聲減,891
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第891號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：受刑人前因違反
    台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經本院於民國97
    年4 月15日（聲請書誤載為97年4 月14日）以97年度訴字第
    69號判處應執行有期徒刑8 月確定。然受刑人所犯該案係合
    於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰聲請依法減刑
    等語。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○於上開案件中所犯之使大陸地
    區人民非法進入台灣地區罪、及共同使公務員登載不實罪等
    二罪，業經本院於97年4 月15日以97年度訴字第69號分別判
    處有期徒刑1 年2 月、減為有期徒刑7 月，及判處有期徒刑
    4 月、減為有期徒刑2 月，並定應執行有期徒刑8 月，且於
    97年5 月13日判決確定，此有本院上開刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人所指早經減
    刑且定應執行刑確定在案，其就本件減刑之聲請係就同一案
    件向本院重複聲請，有違一事不再理原則，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
