【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
                    在臺無固定.
                    （
            甲○○
                    在臺無固定.
                    （
            丙○
                    在臺無固定.
                    （
            乙○○
                    在臺無固定.
                    （
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11225 號），本院裁定如下：
    主  文
丁○、甲○○、丙○、乙○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾肆日起
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丁○、甲○○、丙○、乙○○因偽造文書等案件，前經
本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且為未經許可入國之大陸地區
人民，在臺無固定住居所，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款之規定，均於民國97年6 月24日執行羈押在案。
茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告4 人後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，均著自97年9 月24日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
