【裁判字號】    97,交易,239
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2195號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月2
    日上午11時50分許，騎乘車號GIL-395 號重型機車，沿桃園
    縣中壢市○○○路由八德往中壢方向行駛，行經桃園縣中壢
    市○○○路與國泰街口時，將車輛停靠中山東路196 號前路
    邊，欲俟機左轉國泰街時，明知該處為無號誌之交岔路口，
    應注意行車起步前，應顯示方向燈，注意前後左右有無車輛
    ，並應讓行進中之車輛優先通行，且應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，未顯示方向燈即貿然起
    駛左轉，適被告乙○○騎乘車號8FM-933 號重型機車自後駛
    至該交岔路口時，亦明知該道路速限為40公里，而行經無號
    誌之交岔路口時，應注意減速慢行，作隨時停車之準備，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之
    發生，竟亦疏未注意，未予減速反貿然以時速約60至70公里
    之速度超速行駛，致2 車在該交岔路口處發生碰撞肇事，被
    告甲○○因此受有小腿挫傷、髖挫傷之傷害，被告乙○○因
    此受有右上臂擦傷、右臂擦傷、右膝擦傷、右膝瘀傷之傷害
    。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○、乙
    ○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○、乙○
    ○於97年9 月1 日均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙
    在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     9    日
                  交通法庭    法  官      陳  振  嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍  幸  怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
