【裁判字號】    97,破,30
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產宣告時，應依破產法第62條之規定附具財
    產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，此為必須具備之程
    式。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院
    就破產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破
    產財團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產
    法第148 條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請
    ，司法院院字第1505號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因理財失誤，致積欠債務高達新
    台幣3,551,806 元，而資產僅30萬餘元，因利息高達年利率
    百分之20，聲請人已無能力清償上開債務，為此聲請破產宣
    告等語。
三、經查：聲請人僅於聲請狀表明其現有積極財產之數額及提出
    財產目錄清冊，就實際上是否真有積極財產，未提出相當之
    釋明，經本院於民國97年6 月26日發函命其補正，其未補正
    ；本院復於民國97年8 月11日裁定命其於5 日內補正，該裁
    定業於同年8 月28日送達聲請人，惟其逾期仍未補正，致本
    院無法就其有無宣告破產之必要及其財產有無構成破產財團
    之可能為審認。準此，揆諸上開說明，本件破產之聲請為不
    合法，應駁回其聲請。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
