【裁判字號】    97,補,297
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第297號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  丙○○
                        167.
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,310,608 元，應
徵第一審裁判費為新臺幣14,068元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾
期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
