【裁判字號】    97,壢交簡,2575
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經台灣高雄地方法院以88年度鳳簡字第544 號判決判處罰
    金20,000元確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後駕駛自小客
    車肇事之事實坦承不諱，且其為警查獲後經測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升1.00毫克之事實，亦有道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽。參以被告肇事經警查獲後
    ，經員警命作直線測試、平衡動作，有腳步不穩、手腳部顫
    抖之情形，且於訊問過程中亦有語無倫次、呆滯木僵之情形
    ，復被告亦無法通過酒後生理協調平衡檢測等情，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可查，再被告因倒車不慎撞及被
    害人林賢宗所有車號6775-ES 號小客車之事實，亦據證人林
    賢宗於警詢中證述無訛，且有道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、道路交通事故現場圖各1 份及現場照片8 張附卷可據，足
    見被告為警查獲時已因酒精作用而影響其正常駕駛能力，其
    酒醉駕車確已達不能安全駕駛之程度。從而，本案事證明確
    ，被告不能安全駕駛動力交通工具之犯行洵堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精
    濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕車上路並因而肇事，於他人之生命安全危害非
    輕，復被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判刑確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其再為本
    件酒後駕車犯行，足見其猶不知戒慎其行，亦難見其確具悔
    意，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，肇事情形尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年      9     月   9    日
                          交通法庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
