【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年玖月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且所犯之
    罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯
    難進行審判，也有羈押之必要，由本案受命法官於民國97年
    4 月16日處分羈押，並裁定自97年7 月16日起延長羈押2 月
    在案。
二、被告在本院延長羈押訊問庭中供稱：因為我罹患腎結石及愛
    滋病，希望可以讓我具保後停止羈押，讓我可以至醫院開刀
    接受治療云云。惟查，本案犯罪細節尚未全部釐清，將來尚
    須透過詰問證人或調查物證、書證之程序以查明全部犯罪事
    實，且被告所涉犯之販賣第一級毒品罪嫌，若經有罪判決確
    定，將來可能面臨重刑之執行，是本院參酌全案卷證資料、
    案件審理之進度及被告涉案之程度，認為確保後續審判程序
    之進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要
    性均仍存續，爰裁定自97年9 月16日起，延長羈押2 月。至
    被告所述其罹患上開疾病，縱令屬實，其一依現有醫療技術
    無從治癒，另一則可透過戒護就醫之方式接受治療（本院將
    另請看守所評估），故其以前詞請求具保停止羈押，為無理
    由，不能准許，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
