【裁判字號】    97,交易,135
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2354號），本院北港簡易庭受理後（97年度港簡字第68
號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    已與被告達成和解，並於民國97年9 月8 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回狀、本院97年度交附民移調字第3 號調解筆錄各
    1 份在卷足憑，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
