【裁判字號】    97,易,616
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第616號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第1501號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度六簡字第267 號），改依通常程式審理，本院合議庭
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月19
    日下午3 時許，在址設雲林縣斗六市鎮○里○○路○ 段579
    號「國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院」6026病房內，
    因細故與告訴人朱麗芳發生口角，竟基於傷害及毀損他人器
    物之犯意，徒手拉扯告訴人手部等處，致告訴人受有右手腕
    骨折之傷害；並將告訴人所有之MOTOROLA牌手機用力往地面
    扔擲，致該手機斷裂不堪使用。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害、毀損器物等案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及
    同法第354 條毀損器物罪嫌，依同法第287 條前段及第357
    條規定，皆須告訴乃論。茲據告訴人撤回上開2 項罪名之告
    訴，有刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷可考，揆諸首開說明，
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
