【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年7 月30日所為之第
一審判決（97年度易字第145 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，不服本院97年度易字第145
    號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀僅敘明對另案判決即
    本院97年度易字第168 號刑事判決不服之理由，就本案即97
    年度易字第145 號刑事判決，則未敘述具體上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第
    361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補正上
    訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
