【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類而駕駛動力交通工具極易影響駕駛安全
    ，竟於民國96年12月8 日19時許起，在雲林縣莿桐鄉「奇緣
    KTV 」飲用高粱酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於翌日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼MHQ-249 號重
    機車欲返回住處。同日凌晨3 時30時，甲○○行經雲林縣莿
    桐鄉台1 線與中山路口處，因不勝酒力，自行撞擊道路分隔
    島而受傷，經送醫後經對甲○○施以抽血檢驗，測得其血液
    中酒精濃度達236mg/dl，換算為以酒精濃度測定器採測得其
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.18毫克，顯達已不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精測定紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、診斷證明書各1 紙
    及現場照片4 張附卷可稽，其自白與事實相符，應堪採信，
    是本件事證明確，自應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業於
    97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令修正
    公佈，並於同年月4 日生效施行。被告行為時之條文規定（
    下稱修正前）：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適用
    修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前亦因相同案件，經
    本院以96年度六交簡字第100 號判處有期徒刑5 月確定，又
    因中華民國罪犯減刑條例之實施，而減為有期徒刑2 月15日
    ，竟仍不知珍惜自重，而於短期內再犯相同之罪，且本次呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.18毫克，暨犯罪後能坦白承認
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1項 前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法
施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
