【裁判字號】    97,交聲,141
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第141號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月30日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE229619號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年5
    月30日下午3 時25分許，將車牌號碼S2-6800 號自用小客車
    停放在雲林縣斗六市○○路上合法的停車格內，於異議人停
    車時，確實有肉眼可辨識之停車格線，卻不知何時已塗黑改
    善，故異議人不服原裁處，而提起本件異議。
二、按汽車駕駛人在消防栓之前停車者，處新臺幣（下同）6,00
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第3 款定有明文。
三、經查，異議人並不否認其有於97年5 月30日下午3 時25分許
    ，將車牌號碼S2-6800 號自用小客車停放在雲林縣斗六市○
    ○路旁消防栓前之事實，並有現場照片、雲林縣警察局雲警
    交字第KAE229619 號舉發違反道路交通管理事件通知單、雲
    林縣警察局97年6 月19日雲警交字第0971301109號書函各1
    份附卷可稽，是異議人有將其所駕駛之車牌號碼S2-6800 號
    自用小客貨車停放在消防栓前一情，應堪認定。異議人雖以
    其車輛係停放在合法停車格內置辯，惟本件異議人停放車輛
    之地點即雲林縣斗六市○○路設有消防栓之路旁，該處原有
    公車專用格位之停車格線已於97年5 月16日塗黑，此有雲林
    縣警察局97年9 月1 日雲警交字第0970026320號函文及所附
    雲林縣政府97年8 月15日府工運字第0971402847號函1 份在
    卷足憑，是異議人於97年5 月30日停放車牌號碼S2-6800 號
    自用小客車時，該處停車格線已明顯塗黑，異議人所辯：我
    停車的時候有完整的停車格，沒有塗黑云云，並無足採。而
    自卷附現場照片觀之，異議人停車地點雖殘留部分白線痕跡
    ，但該處原本所劃設的公車專用停車格白線幾乎已經完全塗
    黑，與一般劃設於路面的停車格有顯著差異，一般人應可判
    斷該處非屬可停車之區域，異議人有上開違規停車之事實，
    堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人於前述時、地，將其所有之上開自用
    小客車停放於消防栓前之違規事實既可認定，則原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第3 款之規定，並參
    酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰
    900 元，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                   交通法庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
