【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第345號
受處分人即
證      人  丙○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條件案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
貳萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦同。」「
    前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴違反毒品危害防制條例案件，
    檢察官聲請傳喚證人丙○○到庭進行詰問程序，經本院指定
    於民國97年9 月9 日上午9 時及下午2 時10分進行審判程序
    ，傳票已於同年8 月7 日送達至證人之上開住所，由證人之
    兄丁建文收受，本院書記官復於97年9 月1 日撥打證人之行
    動電話，證人在接聽後表示當天一定會到庭等情，此有送達
    證書及電話聯繫報告在卷可參，足見證人已經合法傳喚，惟
    其於上開審判期日竟未到場，經本院書記官撥打證人之行動
    電話，已無法與證人取得聯繫，再經本院派法警至證人之住
    居所執行拘提亦未遇證人，此亦有拘票及拘提報告書等附卷
    足佐，堪信證人無正當理由而不到場。本院審酌本案須待證
    人到庭接受詰問後，案情即可明朗，惟證人卻無故不到場，
    嚴重妨害法院職務之進行，損及當事人權益等一切情狀，科
    處如主文所示之罰鍰。若證人再度傳拘未到，本院可再次科
    處罰鍰，特予說明。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭   審判長法  官 侯 廷 昌
                                     法  官 藍 家 偉
                                     法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
