【裁判字號】    97,易,1065
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第436號），本院北斗簡易庭認為不宜簡易判決處刑（97年
度斗簡字第348號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同竊盜，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同竊盜，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，於民國97年1
    月2日上午6時至6時30分許，在彰化縣芳苑鄉漢寶海堤（104
    哨南邊、海巡署北邊）魚池內，共同徒手竊取丙○○所有之
    虱目魚26尾、及丁○○所有之虱目魚96尾，得手後據為己有
    ，正欲離去之際，為員警發覺當場查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理中坦承
    不諱；核與證人即被害人丙○○、丁○○於警詢中證述之情
    節相符，並有贓物認領保管單2紙及查獲照片6張在卷可佐，
    足徵被告二人之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確
    ，被告二人犯行，均可認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項普通
    竊盜罪。被告甲○○及乙○○就上揭犯行間，互有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告二人分別竊取丙○○、丁
    ○○之虱目魚，應成立二共同竊盜罪，並分論併罰。爰審酌
    被告二人竟不思循正當途徑獲取所需，反因一時貪念，任意
    竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨考量被
    告甲○○已逾八十歲之高齡、渠生活狀況、智識程度、行竊
    手段及竊得物品價值，又被告二人竊得之虱目魚已經被害人
    領回，有贓物認領保管單2紙在卷可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，此次因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，足見被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第28條、第320條第1項、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                 書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他 人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
