【裁判字號】    97,訴,1703
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1914號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因貳包 (淨重共零點
壹柒公克)均沒收銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方
    法院以93年毒聲字第272號裁定觀察、勒戒後，認其無繼續
    施用毒品傾向，業於93年9月10日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第985號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月26
    日某時，在雲林縣境內不詳路旁之車內，以將海洛因摻入香
    菸內點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97
    年4月28日凌晨1時5分許，為警在彰化縣埤頭鄉○○○○道
    一號公路北向218.2公里處查獲，並當場扣得海洛因二包（
    淨重共0.17公克）而知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年4月28日獲案後所採尿液經
    送驗結果，係呈嗎啡及可待因陽性反應，此有國道公路警察
    局第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實對照認證表、
    詮昕科技股份有限公司97年5月15日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽；此外，復有扣案之白色二包粉末確為第一
    級毒品海洛因（合計淨重0.17公克，空包裝總重0.46公克）
    ，有法務部調查局97年5月9日調科壹字第09723023020號鑑
    定通知書乙紙可資佐證，足認被告之自白應與事實相符，洵
    堪採信。再查，被告前於93年間因施用毒品案件，經依臺灣
    雲林地方法院以93年毒聲字第272號裁定觀察、勒戒後，認
    其無繼續施用毒品傾向，業於93年9月10日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第985
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前未曾有施用毒品罪前科，雖施用本件毒品，惟其
    對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序、審理程序
    時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告於97年4月28日凌晨1時5分許，為警查獲而扣得
    之海洛因二包（合計淨重0.17公克，空包裝總重0.46公克）
    ，為第一級毒品海洛因，已如前述；而包裝上開第一級毒品
    海洛因之包裝袋二個，雖係用以包裝毒品，避免毒品潮濕、
    外露，並便利攜帶之物，然依法務部調查局受理毒品鑑定案
    件毒品重量之稱量，本即係依『獲案毒品處理流程管製作業
    要點』及『調查局鑑驗標準作業程序』之要求，將毒品與毒
    品包裝袋分離並分別秤重紀錄，一般而言，毒品與毒品包裝
    袋分離秤重後，仍會有極微量毒品殘渣殘留在原包裝袋上，
    有該局法務部調查局97年5月9日調科壹字第09723023020號
    鑑定通知書乙紙可稽，是毒品包裝袋與內裝之毒品顯然無法
    完全析離，是前述包裝袋二個，與查獲之毒品，均應認不問
    屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
