【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第382號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣員林鎮○○段05033建號、門牌號碼彰化縣
員林鎮○○路20號8樓之1房屋遷讓交還原告。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告預供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：被告應將坐落彰化縣員林鎮○○段05033建號
    、門牌號碼彰化縣員林鎮○○路20號8樓之1房屋遷讓交還原
    告。訴訟費用由被告負擔。併陳明願供擔保請求准予宣告假
    執行。
二、事實摘要：原告主張兩造原為夫妻關係，嗣已於民國96年11
    月6日離婚（96年12月21日登記），而坐落彰化縣員林鎮○
    ○段05033建號、門牌號碼彰化縣員林鎮○○路20號8樓之1
    房屋為原告所有，以上開房屋抵押借款之本利亦均由原告繳
    納，兩造既已離婚，即無同居之義務，被告並無佔有上開房
    屋之權源，竟據為己用，屢經原告催促其遷讓，均置之不理
    ，原告爰基於民法第767條規定，訴請被告將上開房屋遷讓
    交還原告。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    且未提出書狀爭執。
三、法院之判斷：
（一）、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
        請，由其一造辯論而為判決。
（二）、原告主張之事實，業據其提出建物謄本與戶籍謄本各一
        份為憑，本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
        ，且未提出書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項規
        定視同自認，原告主張被告無權占用系爭房屋，妨害原
        告之所有權等語，應堪採信。
（三）、從而，原告基於民法第767條規定，訴請被告將上開房
        屋全部遷讓併交還原告，洵屬相當，應予准許。
（四）、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，本院酌定相當擔保
        金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
