【裁判字號】    97,易,1159
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所家中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5192號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯三個竊盜罪，均為累犯，每罪均處有期徒刑月，應執
行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○（原名：楊才隆）前因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上訴字第1368號判決判處有期徒刑9月
    確定，經減刑為有期徒刑4月15日確定，於民國（下同）96
    年7 月16日執行完畢（構成累犯）。
  (二)丁○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之個別犯意
    ，分別為下列竊盜犯行：
  1.97年4月15日19時許，在彰化縣花壇鄉○○街430號工地內，
    竊取乙○○所有，置放於該處之鑽孔機臺1臺，價值約新臺
    幣（下同）7000元，得手後將竊得之物，販賣予流動之資源
    回收業者，得款600元後花用一空。
  2.97年4月17日18時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街350號前
    ，竊取丙○○○所有，置放於該處之鐵質腳架4個，價值約
    1000元，得手後將竊得之物，販賣予流動之資源回收業者，
    得款350餘元後花用一空。
  3.97年4月23日上午7時許，在彰化縣秀水鄉正興巷清水祖師公
    廟旁豬舍，竊取甲○○所有，置放於該處之白鐵質飼料桶1
    個，價值約6000元。並將該飼料桶搬運到彰化縣秀水鄉○○
    村○○路旁某產業道路空地放置。
  (三)嗣經員警於97年4月24日9時許，在彰化縣秀水鄉○○路與正
    興巷口，騎乘車號KVP-127號重型機車為警盤查，丁○○於
    警方知悉上情以前，主動向警方自首上述三件竊盜，而接受
    裁判，並帶同警方前往取出上述飼料桶1個（業已發還甲○
    ○），查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（被害人）乙○○、丙○○○、甲○○警詢筆錄之指述
    。
  (三)被告指認現場照片。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。又被告在未經有偵查犯罪職權機
    關或公務員發覺其上開犯罪前，主動向警自首而接受裁判，
    有警詢筆錄附卷可稽，核符自首要件，爰均依刑法第62 條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，四處行竊，惡性不
    輕。被告所行竊之五金物品，價值不高，但對被害人造成
    相當困擾。被告主動自首，在警訊中坦承竊盜，偵查中雖
    然翻供，但審理中仍承認犯行，已有悔改之心。被告自述
    已離婚，因一時失業心情不佳，起歹念竊盜五金販賣維生等
    一切情狀，量刑如主文所示之刑，並定執行刑如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
    款。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                     書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
