【裁判字號】    97,易,1247
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第910號
                                      97年度易字第1247號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3881、
5279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯二個竊盜罪，均累犯，每罪均處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）87年間起有多項毒品前科，並因違反
    職役職責之軍法案件，經國防部中部軍事法院92年度台審字
    第21號判決處有期徒刑8月確定，94年7月27日執行完畢出監
    （構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改：
  1.於97年4月22日15時許，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，騎乘車牌號碼TUJ-797號機車，前往彰化縣伸港鄉○○村
    ○○路34號前，徒手竊取陳明朗所有之挖土機破壞錘1支，
    得手後即欲搬放上機車腳踏板時，即為巡邏員警當場查獲上
    情。
  2.於97年5月21日12時許，前往彰化縣和美鎮○○里○○路314
    號4樓頂樓加蓋建物工作時，走到隔壁之頂樓加蓋建物旁，
    發現有乙○○之落地鋁門窗5片，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手竊取之，得手後以車牌號碼GQH-025號重機
    車將竊得之落地鋁門窗載離現場，前往新豐資源回收場變賣
    ，得款1000元後供己花用殆盡。嗣乙○○於同日15時許發現
    遭竊情事，始報警循線查獲。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院警訊、審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)犯罪事實(二)1.犯行，有證人（被害人）陳明朗之97年4月22
    日警訊筆錄、被告指認現場照片、贓物認領保管單等可資證
    明。
  (三)犯罪事實(二)2.犯行，有證人（被害人）乙○○97年5月22日
    之警訊筆錄、97年6月13日檢察官偵訊中結證屬實，並有被
    告指認現場之照片等可資證明。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，四處行竊，惡性不輕
    。被告所行竊之五金物品，價值不高，但對被害人造成相當
    困擾。被告審理中坦承竊盜，但未與被害人達成和解，犯後
    態度不能稱為良好，又被告自述學歷為國中肄業，目前與哥
    哥、爸爸同住，被告僅以臨時工為業，因收入不夠花用便竊
    盜五金變賣等一切情狀，量刑如主文所示之刑，諭知易科罰
    金之折算標準，並定執行刑如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                                     書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
