【裁判字號】    97,訴,1764
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           97年度訴字第1764號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2088號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官聲請觀察、勒戒，經本院以95年
    度毒聲字第165 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾
    向，再以95年度毒聲字第489 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並於95年9 月20日入臺灣臺中戒治所施以強制戒治，
    至96年3 月20日已滿6 個月，經評估無繼續強制戒治必要，
    於96年6 月14日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於96年7 月10日以96年度戒毒偵字第154 號裁定為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月9 日上午11時許，在彰化縣芬園鄉○○路
    ○ 段路旁草叢內，以將毒品海洛因置入針筒內加水混合溶解
    後，以注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年4 月9 日上午11時40分許，在彰化縣芬園鄉○○村○○
    路○ 段232 巷口處查獲，經採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程
    序及審理時自白不諱；又被告於97年4 月9 日為警查獲後採
    集尿液送驗之結果，確實呈可待因、嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單、詮昕科技股份有限公司97年4 月21日報告編號00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告書各1 紙在卷可稽，足見被告之自
    白確與事實相符。再者，被告前於95年間因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以95年度毒聲字第165 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以95年度毒聲字第48
    9 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至96年3 月20日已滿
    6 個月，經評估無繼續強制戒治必要，於96年6 月14日釋放
    ，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年7 月10日以96
    年度戒毒偵字第154 號裁定為不起訴處分確定乙情，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押紀錄表等件附卷可按
    。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又審酌被告前有毒品前科，素行非佳，且歷經強制戒治
    等處遇措施，均未能知所收斂而遠離毒害，戒毒意志尚非堅
    定，惟念及被告於犯罪後尚能坦承犯行，暨其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
