【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    撤銷詐害債權行為
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第396號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害債權行為事件，本院於民國97年7 月
9日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告二人間就附表所示之土地、建物，於民國94年7月20日所為
之買賣行為及於同年8月8日之所有權移轉登記行為均應予塗銷。
被告乙○○就上開土地、建物，經彰化縣北斗地政事務所於民國
94年8月8日以買賣為原因之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：
（一）、被告二人間就就如附表所示之土地、建物，於民國94年
        7月20日所為之買賣行為及於同年8月8日之所有權移轉
        登記行為均應予塗銷。
（二）、被告乙○○就上開土地、建物，經彰化縣北斗地政事務
        所於民國94年8月8日以買賣為原因之所有權移轉登記應
        予塗銷。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告二人原為夫妻，被告丙○○於民國（
      下同）90年12月7日向原告借款新台幣（下同）一百五十
      萬元，並簽發其支票為擔保，然上開債務屆期未予清償，
      支票亦未兌現，嗣經換票仍未還款，詎其不思誠信還款，
      為求蓄意脫產，被告乙○○亦明知上情，被告二人竟於94
      年7月20日就被告丙○○所有如附表所示之土地、建物簽
      約買賣，旋即於94年7月26日未脫產而離婚，併於同年8月
      8 日將上開被告丙○○所有如附表所示之土地、建物，以
      買賣為原因經彰化縣北斗地政事務所辦理所有權移轉登記
      予其夫被告乙○○，因而損害原告上開債權，爰依民法第
      244條第2項規定聲請法院撤銷被告間上開買賣行為及所有
      權移轉登記行為，並訴請被告乙○○就上開土地、建物，
      經彰化縣北斗地政事務所於民國94年8月8日以買賣為原因
      之所有權移轉登記應予塗銷。
（二）本件被告丙○○、乙○○二人均未於言詞辯論期日到場，
      且未於言詞辯論終結前提出書狀爭執。
三、法院之判斷：
（一）、本件被告二人均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
        訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
        一造辯論而為判決。
（二）、原告主張之事實，已據其提出土地登記簿謄本、建物登
        記簿謄本、支票影本、彰化縣北斗地政事務所異動索引
        表等各一份可稽，本件被告丙○○、乙○○二人對於原
        告主張之上開事實，均未於言詞辯論期日到場，且未於
        言詞辯論終結前提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條
        第3項準用第1項規定視同自認，是原告之主張應堪採信
        。
（三）、從而，原告依民法第244條第2項規定聲請法院撤銷被告
        二人間上開買賣行為及所有權移轉登記行為，並訴請被
        告乙○○就上開土地、建物，經彰化縣北斗地政事務所
        於民國94年8月8日以買賣為原因之所有權移轉登記應予
        塗銷，於法有據，應予准許。
結論：據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  施嘉玫
附表：
 １、土地：坐落彰化縣北斗鎮○○段第923地號（重測前為彰化
     縣北斗鎮○○○段115之8地號）全部。
 ２、建物：彰化縣北斗鎮○○段第60建號房屋全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
