【裁判字號】    97,簡,249
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4302號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）94年間因施用毒品案件
    ，經台灣高等法院台中分院以93年度上訴字第1970號判決判
    處有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第63號判決判處有期徒刑1 年10月確定，合併定應執行刑為
    有期徒刑2 年4 月，於94年3 月1 日入監執行，於95年10月
    13日假釋付保護管束，於96年1 月15日保護管束期滿，未經
    撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年4 月18日下午6 時30分許，在彰化縣
    二林鎮○○里路東巷22號旁農地內，徒手竊取乙○○所有之
    鐵模板3 塊（價值約新台幣【下同】400 元），得手後載至
    彰化縣二林鎮○○里路東巷3 號之2 吳清河經營之大華五金
    資源回收場求售，經吳清河發覺可疑，乃通知乙○○到場確
    認是否為其遭竊之財物，始報警循線查獲上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人即大華五金資源回收場負責人吳
    清河於警詢中之證述（見偵卷第8至12頁）。
  (三)贓物認領保管單1 紙、查獲照片4 張（見偵卷第20、22、23
    頁）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
