【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4525號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第934號刑事判決判處有期徒刑1年2月確定；復因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1911號刑事判決
    判處有期徒刑1年2月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例聲請本院以96年度聲減字第229號裁定減為有期徒刑7月
    確定，經移送接續執行，並於96年6月6日因縮短刑期執行完
    畢。詎丙○○猶不知警惕，另意圖為自己不法之所有，於附
    表所示之時間、地點，以附表所示之方式，竊取附表所示各
    被害人所有之抽水馬達。得手後並將抽水馬達售予年籍姓名
    不詳沿路收購舊貨之商販變賣現金花用。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人丁○○、戊○○、乙○○及甲○○於警詢之證述，雖均
    係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告
    、公訴人於本院審理時均同意將之引為證據，本院復審酌該
    等言詞陳述均係由證人等出於自由意識而陳述，且核無其他
    證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認為適
    當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警詢中之
    證述均得採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、戊○○、乙○○及
    甲○○於警詢中證述被竊事實之情節相符，復有現場照片16
    幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開四件竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    又被告有如犯罪事實欄之前科，有刑案紀錄查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之四罪，
    依刑法第47條第1項之規定，均應論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告犯罪手段、所行竊財物之價值、被害人失去抽水
    馬達可能造成其他更大之損害，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬────┬─────┬──────┬───┐
│編號│時    間│地    點│ 犯案方式 │竊取財物    │被害人│
├──┼────┼────┼─────┼──────┼───┤
│  1 │97年3月 │彰化縣秀│徒手扭斷抽│抽水馬達1台 │丁○○│
│    │初某日  │水鄉安東│水馬達電線│(價值3000元)│      │
│    │        │村瓦瑤街│後，搬運離│            │      │
│    │        │7巷46號 │去以竊取之│            │      │
│    │        │秀安宮  │。        │            │      │
├──┼────┼────┼─────┼──────┼───┤
│  2 │97年3月 │彰化縣秀│徒手扭斷抽│抽水馬達1台 │戊○○│
│    │初某日  │鄉安東村│水馬達電線│(價值3000元)│      │
│    │        │安東巷27│後，搬運離│            │      │
│    │        │號雞寮內│去以竊取之│            │      │
│    │        │        │。        │            │      │
├──┼────┼────┼─────┼──────┼───┤
│  3 │97年3月 │彰化縣秀│徒手扭斷抽│抽水馬達1台 │乙○○│
│    │初某日  │鄉安東村│水馬達電線│(價值3000元)│      │
│    │        │安東巷27│後，搬運離│            │      │
│    │        │之6號屋 │去以竊取之│            │      │
│    │        │外      │。        │            │      │
├──┼────┼────┼─────┼──────┼───┤
│  4 │97年3月5│彰化縣秀│徒手扭斷抽│抽水馬達1台 │甲○○│
│    │5時30分 │鄉安東村│水馬達電線│(價值3000元)│      │
│    │        │長安巷85│後，搬運離│            │      │
│    │        │之7號前 │去以竊取之│            │      │
│    │        │        │。        │            │      │
└──┴────┴────┴─────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
