【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1795號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      縣彰化市戶政事務所)
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一二０號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    二月二十六日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十三年度毒偵字第三六四號為不起訴處分確定。
    另於九十五年九月十一日，因搶奪案件，經本院以九十五年
    度彰簡字第五六六判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年
    二月十五日易科罰金執行完畢。復於九十六年四月二日，因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一三四五
    號判決判處有期徒刑八月確定，於九十七年二月二十日入監
    執行中。詎其仍不悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年二月十八日中午某時許，在其位於臺中縣
    大肚鄉○○村○○路一四一號一樓居所內，以將海洛因攙入
    香菸中再以火點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同年二十日八時許，其因交通案件在臺中縣大肚鄉
    ○○路○段與文昌一街路口為警攔查，經其同意後採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年二月二十日為警採集之尿液，經送中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液與真實姓名對照
    表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事實相符。又被告曾於
    九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年二月二十六日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度毒偵字第三六四號為不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，事證明確
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十五年九月十一日，因搶奪案件，經本院以九十五年度彰簡
    字第五六六判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年二月十
    五日易科罰金執行完畢，有上述前科資料附卷可參，其受此
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件之施用第一級
    毒品罪，應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，
    未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，
    暨考量施用毒品者係自戕身心，且被告犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
