【裁判字號】    97,訴,1821
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1871號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前受觀察勒戒，民國（下同）96年2月2日無繼續施用
    傾向而出所。
  (二)甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3月18日19時許，在其位於彰化縣田中鎮○○路○段417
    號之住宅內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
  (三)嗣因涉嫌施用毒品，而於97年3月21日15時50分許到案，經
    警採集其尿液送驗，結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應，始
    悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿先後呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生
    署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示
    意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一
    書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，
    且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代
    謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管
    理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被
    告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白於上述時間，有施用第一級毒品等語，與事證相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告自87年間有毒品前科以來，數年來斷斷續續
    有毒品紀錄，又被告自述高中畢業，擔任過修車工、貨車司
    機等工作，遇到朋友引誘便不能自制等情，顯未決心戒毒，
    實應譴責，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
