【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第331號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬陸仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    依鈞院97年度裁全字第916號假扣押裁定，提供新臺幣（下
    同）26,000為擔保金，並以鈞院97年度存字第638號提存後
    ，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以97年度執全字
    第574號假扣押執行在案。嗣因雙方已達成和解，相對人除
    出具同意書同意聲請人取回本件擔保金外，聲請人並撤回本
    件假扣押執行，為此請求返還上開擔保金等語，並提出民事
    假扣押裁定聲請狀、本院97年度裁全字第916號裁定、97年
    度存字第638號提存書、民事假扣押執行聲請狀、相對人出
    具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度執全字第574號
    假扣押保全程序暨執行卷、97年度存字第638號擔保提存卷
    等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開
    擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附
    卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
