【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第25號
聲  請  人  嘉義縣東石鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任顏伯奇律師（住嘉義縣朴子市○○路三號一樓）為被繼承人
甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國二十一年十一月十五日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣東石鄉
型厝村一鄰山寮三號之一，於民國九十六年十二月二十二日死亡
）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院96年執速字第2180號聲請人與被繼承人
    甲○○債務執行強制執行事件，因被繼承人甲○○於民國96
    年12月22日死亡，其執行分配款通知無從送達，經鈞院97年
    5月22日函通知，應聲請指定遺產管理人，茲因被繼承人之
    繼承人均已拋棄繼承，為早日分配受償，爰聲請指定被繼承
    人甲○○之遺產管理人等語，並提出本院嘉院龍民96執速字
    第2180號民事執行處函、嘉院龍民強97繼字第164號函、繼
    承系統表（以上均為影本）等件為證，經本院審核無誤，並
    經本院依職權調閱本院97年度繼字第164號拋棄繼承事件卷
    宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不
    合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經顏伯奇律
    師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師為法
    律專業人士，爰認為選任顏伯奇律師為被繼承人甲○○之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
