【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊勝夫律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
一、提出每月薪資收入證據。
二、提出每月必要支出之證據。
三、台端前於95年8月28日已與債權銀行成立協商，每月償還新
    台幣2萬7330元，並已清償至97年1月7日，請說明有何不可
    歸責於己之因素導致履行該協商顯有困難，並提出相關證據
    。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
