【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五八一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零柒捌肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支
沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零柒捌肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「經查獲之第一級毒
    品海洛因一包驗餘淨重０．０７８４公克」，證據部分補充
    「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」及「行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書」一件外，餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。惟犯罪事實欄第五至七行關於執行強制戒治處分
    部分應更正為「強制戒治部分自九十二年八月十二日起至同
    年十二月二十九日停止戒治，同日接續執行另案（本院九十
    二年度訴字第四一九號毒品案有期徒刑八月、本院九十二年
    簡字第九四八號竊盜案有期徒刑六月，經合併定應執行刑為
    有期徒刑一年）有期徒刑一年，於九十三年十二月十二日縮
    刑期滿執行完畢，翌日出監」。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第十一條第一項之
    持有第一級毒品罪；被告施用前持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪；惟被告施用第一級毒
    品後，再自綽號「阿義仔」之成年男子購買取得海洛因一包
    ，係另犯持有第一級毒品罪，起訴書漏未論列此部分所犯之
    罪名，容有未恰，惟此部分犯罪事實業經檢察官載明於起訴
    書，本院自應併予審判之（此部分業經本院當庭諭知所犯罪
    名）。又被告有附件起訴書所載之犯罪、科刑與執行前案紀
    錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，就其所犯均應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳為高中畢業、擔任
    剩餘蔬菜回收業，其自述家有父、母、祖母、姊、妹，經濟
    情況小康之家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依法定其應執行之刑。
四、扣案之海洛因一包，經送驗結果，確有海洛因成分，驗餘淨
    重０．０７８４公克之事實，有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書一件在卷可按，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定沒收銷燬之；扣案之注射針筒一支係被告所有預
    備供施用毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
