【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第329號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度裁全字第889號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於6月20日接奉鈞院97年度執全
    字第511號民事假扣押，併查封聲請人所有之不動產，查是
    項債務尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民事訴訟
    法第529條第1項規定，狀請鈞院命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上開97年度執全字第511號假
    扣押保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3張
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
