【裁判字號】    94,訴,549
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               94年度訴字第549號
原      告  己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上  5   人
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            張蓁騏律師
複  代理人  張郁駿
被      告  丁○○
訴訟代理人  林崑城律師
複  代理人  吳碧娟律師
            楊瓊雅律師
            甲○○
            林秀賽
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月十三日下午二時
四十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前10日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
一被告辯稱向本件95號土地原所有權人購買本件95號土地所簽立
  買賣契約第10條約定之南側土地，是否即本件95之6號土地？
  又本件95之6號土地於89年4月27日分割自95號土地，分割後登
  記所有權人之情形為何？分割後登記所有權情形與上開契約約
  定有何關係？
二本件95之6號土地自95號土地分割後，除對95號土地之通行權
  外，依當時現狀情形，95之6號可否經由北側土地對外交通？
  如可，情形為何？
三原告於本院97年3月26日言詞辯論期日所為之聲明與本院97年4
  月22日勘驗時所主張通行方案（見如本院3卷第78頁、第79頁
  ），有所不符，原告之意見為何？
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
