【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第483號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因公共危險等案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國九十二年四月二十四日以九十二年交訴字第一六
    號判處有期徒刑二年，緩刑五年，於九十二年五月十五日確
    定，竟於緩刑期間內，再犯酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑三月，於九十七年四月二十七日確定，因而
    聲請依刑法七十五條之一第一項第二款、第七十六條但書規
    定，應將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按中華民國刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，增訂第七十五條之一第一
    項第二款為：受緩刑宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：「二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。又刑法施行
    法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑
    法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查本
    件受刑人於九十五年七月一日刑法修正施行前，受緩刑宣告
    ，而於刑法修正施行後，仍在緩刑期，依上規定，應適用前
    揭修正後刑法規定。
三、又按刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩刑期內，因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金有期徒刑、拘役或
    罰金宣告確定，且足認原宣告之緩刑，難收預期效果，而有
    執行刑罰必要者，固得撤銷其緩刑宣告。然在緩刑期內，故
    意犯他罪，而在緩刑期內，受得易科罰金有期徒刑宣告確定
    者，非一律應撤銷其緩刑宣告，而應由法院審酌原宣告緩刑
    ，對受刑人是否有「難收預期效果，而有執行刑罰必要」，
    決定是否撤銷緩刑宣告，核先敘明。
四、查本件受刑人前於九十一年十二月二十九日因犯酒後駕車、
    過失致死、肇事逃逸案件，經臺灣臺南地方法院以九十二年
    交訴字第一六號分別判處有期徒刑四月、十月、一年，定應
    執行刑二年，緩刑五年，於九十二年五月十五日確定（緩刑
    期滿日九十七年五月十五日），受刑人於緩刑期內九十六年
    十二月十五日，故意另犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十七年交簡字第八六○號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年四
    月二十七日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑；次查：本件受刑人前案所犯酒後駕車公
    共危險、過失致死、肇事逃逸等罪（同一交通事故所生三罪
    ），業經台灣臺南地方法院審酌受刑人係初犯、且已與被害
    人家屬達成和解，並賠償完畢等情，分別判處有期徒刑四月
    、十月、一年後，定應執行有期徒刑二年，並予宣告緩刑五
    年，於九十二年五月十五日確定。嗣受刑人於緩刑期間屆至
    前數月之九十六年十二月十五日，一時僥倖心理，再犯酒後
    駕車之公共危險罪，距前案犯罪時間（九十一年十一月二十
    九日），歷經五年餘，未再有其他犯行；且距自前案緩刑宣
    告確定日起，亦再歷經長達四年七月，始再誤罹刑典，再犯
    本件酒後駕車之公共危險罪，尚難逕謂受刑人前案所受緩刑
    宣告，已不足收預期效果；況衡諸其本件酒後駕車犯行，其
    所駕車輛為「輕型機車」、又其係於凌晨三時五分許行於台
    北縣中和市○○路一四三巷口行駛，相對於其他重型機車、
    汽車之交通工具、及相對於日間人車雜涾之交通時間，對行
    人或車輛之危害程度，情節為顯較輕微；況其酒後駕車犯行
    ，其經測得之呼氣酒精濃度為每公升○‧七○毫克，然係因
    未戴安全帽遭查獲，並非已有蛇行、偏離車道、發生車禍或
    其他明顯不安全駕駛之具體情事，有刑事簡易判決書記載可
    憑，其肇致之危害交通安全程度尚非甚高，本件犯罪情節及
    惡性，難謂重大，況其目前又因本件酒後駕車犯行，經判處
    有期徒刑三月後，因無法易科罰金而入監服刑中，準此本院
    認受刑人歷經前後二案刑罰教訓後，當足知警惕，應無再犯
    之虞，基於緩刑制度，係為促使惡性輕微被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，自不能以受刑人緩刑期間，另犯酒後駕車
    公共危險犯行並受刑之宣告，即遽認其前案（酒後駕車公共
    危險、過失致死、肇事逃逸等罪定應執行刑）緩刑宣告，難
    收預期效果而有執行刑罰必要。聲請意旨徒以受刑人於緩刑
    期內，因故意更「罪質相同」犯罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金有期徒刑宣告確定，遽指上開緩刑宣告難收預期矯治之
    效，而有執行刑罰必要，尚難認已符合上開規定，聲請人聲
    請，容有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
