【裁判字號】    97,補,242
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第242號
原      告  台灣佳慶綜合股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告主張被告間所為土地、
建物之信託，有害於原告之債權人之權利，而依信託法規定請求
撤銷信託登記，核原告本件請求所得利益至多亦僅為其債權額新
臺幣肆拾伍萬壹仟柒佰元，是以此數額核定為本件訴訟標的價額
，應徵收第一審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
