【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，附表編號一至四所減得之刑與附表
編號五所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國
    九十五年七月一日修正施行。修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法
    第五十三條定有明文。
二、又按數罪中，如有最重本刑超過刑法第四十一條規定，根本
    不得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為
    數罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第五十三條之規定，
    定其應執行刑者，亦然（最高法院七十九年度台抗字第四二
    四號判例參照）。
三、受刑人甲○○因犯賭博等五罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（九十五年嘉簡字第七七一號二罪、九十五年嘉簡字第
    一三八一號二罪、九十五年訴字第一四三號一罪），均經分
    別確定在案（其中編號一至四之罪，業經本院九十六聲減字
    第五八四號減刑後定執行刑有期徒刑七月確定）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
