【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑宣告（97年度執緩
字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑法第74條第2項第4款定有明文，又受緩刑之宣告，
    而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明文。
    又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。
三、查受刑人甲○○前因賭博案件，經本院96年度易字第57號刑
    事判決，判處有期徒刑9月，經上訴後，臺灣高等法院臺南
    分院97年度上易字第159號刑事判決駁回上訴，同時宣告緩
    刑5年，被告並應向國庫支付新臺幣150萬元，於97年5月22
    日確定等情，有前開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考。惟受刑人於判決確定後並未依限履行
    前開緩刑宣告所附帶之條件，經執行檢察官通知受刑人到庭
    ，受刑人表示無力支付國庫款項，願接受撤銷緩刑入監服刑
    等語，有訊問筆錄在卷可稽，顯見受刑人已拒絕支付國庫款
    項，足認其違反緩刑宣告所定負擔情節重大，且仍在緩刑期
    內，依前揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
