【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人黃几財產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任蔡金保律師（住雲林縣北港鎮○○里○○街廿五號）為失蹤
人黃几之財產管理人。
聲請程序費用由失蹤人黃几之財產負擔。
    理  由
一、按關於失蹤人之財產管理事件，由其住所地法院管轄；又失
    失蹤人不能依非訟事件法第109條第1項各款之規定定財產管
    理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管
    理人，非訟事件法第108條、第109條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：緣坐落嘉義縣六腳鄉○○段438地號土地，
    建地目、面積3400.99平方公尺（下稱系爭土地），為聲請
    人與失蹤人黃几（女，民國13年4月5日出生，住址：嘉義縣
    六腳鄉蒜頭491號）及其他共有人所共有，因系爭土地分割
    事宜，惟遍查戶籍資料及尋訪，並無黃几之去向，應可認上
    開處所為其最後住所，且現不知其是否生存及去向，應可認
    其已離開該最後住所，並陷於生死不明之狀態，係屬失蹤人
    ，而黃几又無親屬可為其財產管理人，聲請人為系爭土地之
    共有人，係屬利害關係人，有為其選任財產管理人之必要，
    並以選任黃金保律師為適當，以利提出分割訴訟等語，並提
    出土地登記謄本3份、戶籍謄本1份為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出土地登記謄本、戶
    籍謄本為證，並經本院依職權向嘉義市西區戶政事務所、嘉
    義縣六腳鄉戶政事務所函查黃几之詳細戶籍資料，經核無黃
    几其他親屬之戶籍資料等情，有該事務所函文暨戶籍謄本等
    件附卷可稽，復經聲請人到庭陳述明確，聲請人之主張，自
    堪信為真實，核與前揭規定，尚無不符，且蔡金保律師為法
    律專業人士，並已陳報其同意擔任失蹤人黃几之財產管理人
    ，有同意書1份附卷可按，爰選任財產管理人如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
