【裁判字號】    97,朴交簡,167
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟應補充如下：
 (一) 被告甲○○本件犯行為累犯之前案執行情形詳為：被告前因
    違反廢棄物清理法案件，經本院88年度訴字第764號判決處
    有期徒刑1年2月，上訴後歷經臺灣高等法院臺南分院89年度
    上訴字第233號、最高法院91年度臺上字第4294號均判決上
    訴駁回確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺東地方法院93年度訴字第46號判決處有期徒刑1年8月確定
    。上開罪刑接續執行，合併計算其最低執行期間，於民國95
    年5月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，迨95年8月24日期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有卷附臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。
 (二) 被告之主觀犯意補充為「基於致交通公共危險之故意」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
