【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
聲  請  人即受感訓處分人之父.
              甲○○
受感訓處分人  乙○○
                    （現於東城技訓所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分案件，聲請具保停止留置，
本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人乙○○之父，因乙○
    ○曾於民國九十七年五月二十八日具狀請求暫緩服刑，鈞院
    表示會再通知，乙○○未再收到通知，誤以為無須服刑，致
    不知遭通緝，非故意逃亡，且於九十七年七月十九日將辦理
    婚宴，請求具保停止留置，辦理婚宴後再入監執行等語。
二、查受感訓處分人因檢肅流氓條例案件，經本院為交付感訓處
    分之裁定，並經台灣高等法院駁回其抗告而確定在案，本院
    原定於九十七年五月二十九日執行，其雖曾於九十七年五月
    二十八日具狀以辦理業務交接為由聲請暫緩執行、表明於九
    十七年六月五日將主動到案執行，惟既未於九十七年五月二
    十九日未到庭陳述，復未於九十七年六月五日主動到案，經
    本院囑警二次至其住處拘提未獲，嗣始於九十七年七月十四
    日緝獲留置，有拘提報告書、通緝書可憑；（二）受感訓處
    分人於本院九十七年七月十九日執行前訊問庭時，初稱其在
    台北收取帳款、其九十七年五月二十八日聲請狀上簽名及指
    印為律師寄到台北由其簽名、捺指印後再寄回云云，惟經本
    院當庭聯絡嘉義市何永福律師詢問結果，係在前開事務所處
    內填寫，其始改稱時間已久、忘記了云云，其飾詞為辯，不
    足採信，其故為逃亡避免感訓處分執行之情甚明。至其雖稱
    九十七年七月十九日結婚云云，惟其業於九十七年五月二十
    四日登記結婚，其婚宴之補辦，尚難據為具保停止留置之正
    當理由。聲請人雖以上開理由聲請，尚有未合，應予駁回。
三、又本件受感訓處分人業於九十七年七月十八日由嘉義市政府
    警察局提解執行感訓處分，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
