【裁判字號】    97,交聲,201
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲字第201號
抗  告  人
即原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
上列抗告人因異議人甲○○聲明異議案件，不服本院中華民國
97年5月30日交通事件裁定（97年度交聲字第201號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，如有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段規定甚明。本件抗告人係民國97
    年6月9日收受本院裁定正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至
    97年7月15日始行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
