【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年參月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣高等法院
    臺南分院及本院判決如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決後，
    以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，於法
    律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期
    徒刑，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
