【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
                        3樓2.
                        關懷協會(鄭瑞平)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請提出每月實際支出之扶養費用之相關證明文件及依法受
     扶養之人顏玉枝之戶籍謄本。
 (二)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
     、財產狀況並提出其最近二年之各類所得資料清單等相關
     證明文件。
 (三)請提出三女兒罹患疾病之診療紀錄、最近2年內繳費證明，
     並陳報目前就醫狀況及所列雜支每月4500元之證明。
 (四)請詳細說明聲請人自何時開始無法履行原協商方案，並請
     提出聲請人不可歸責於己致履行有重大困難事由之相關證
     據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
