【裁判字號】    97,交聲,281
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年6月24日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-Ｃ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所係在臺南縣新營市○○
    街7號5樓之1，此有受處分人之聲明異議狀及個人基本資料
    查詢結果附卷可佐。又受處分人涉嫌違規之行為地係在臺北
    縣板橋市○○路○段，非屬本院管轄，是本件受處分人涉嫌
    違規行為地及住所，均不在本院管轄區內，本院自無管轄權
    ，應諭知管轄錯誤之裁定，移送住所地之管轄法院處理，特
    此裁定。另本件處分依受處分人住所之土地管轄標準，應由
    嘉義區監理所新營監理站為法定管轄機關，此經本院上網查
    閱機關網站確認明確，原處分於此已有未洽，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    18      日
                  交通法庭   法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    18      日
                             書記官     侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
