【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人  甲○○○
                        255.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請提出嘉義縣太保市○○里○○路○段403巷255弄11號土
     地、房屋之登記謄本，並提出台中市○區○○里○○街79
     號房屋為921受災戶危樓之證明(非指登記謄本)。
 (二)請列出受扶養人之扶養義務人之人數、姓名，並提出依法
     受扶養之人黃振生之戶籍謄本。
 (三)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
     、財產狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
     清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出
     登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
     文件資料）。
 (四)請詳細說明聲請人自何時開始無法履行原協商方案及不可
     歸責於己致履行有重大困難之事由，另目前每月所需清償
     之債務金額總計為何？並提出相關證據。
 (五)說明所持有各家股票之現值及所有股票之總值為何？並提
     出相關證據。
 (六)提出向配偶黃志成借貸之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
