【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第297號
抗  告  人  福興印鐵製罐股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄22.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對本院民國97年
6月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人就同一事件於民國90年4月間，
    業已向原審聲請確定訴訟費用額，並由原審以90年度聲字第
    476號裁定命抗告人應給付相對人訴訟費用額等新台幣15,81
    0元，抗告人並依上述裁定，全部清償完畢在案。然相對人
    卻重複聲請，意圖再向抗告人索取訴訟費用，所為顯非合法
    ，相對人顯係利用原審法院作為向抗告人詐欺取財之工具，
    其心態顯屬可議，爰依法提起抗告等語。
三、經查，相對人與抗告人間確認僱傭關係事件，已經本院86年
    度訴字第497號、臺灣高等法院臺南分院86年度勞上字第10
    號、最高法院88年度台上字第366號判決確定，相對人業已
    於90年4月間，依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用
    額，經本院以90年度聲字第476號裁定抗告人應負擔之訴訟
    費用額及本件程序費用額確定為新台幣15,810元，並經確定
    在案，現相對人亦執此確定裁定聲請強制執行，由本院以97
    年度執字第9080號事件受理在案等情，業經本院調取本院90
    年度聲字第476號卷、86年度訴字第497號卷、臺灣高等法院
    臺南分院86年度勞上字第10號卷、最高法院88年度台上字第
    366號卷及本院97年度執字第9080號卷核閱無訛，則依首揭
    規定，相對人再聲請確定同一訴訟費用額，自有未合。從而
    ，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
