【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第426號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之借款契約，請求被告清償借
    款，查該契約第20條前段約定：「本契約涉訟時，雙方同意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有上開契約書
    影本1份在卷為憑，是本件兩造既已合意於法定管轄之外另
    定臺灣臺北地方法院為管轄法院，揆諸首揭說明，自應以該
    法院為管轄法院，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依原告聲請以裁定將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
