【裁判字號】    97,聲,852
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
572號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣嘉義地方法院檢察署民國九十六年度保管字第四五九
號所示之物均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因賭博案件，業經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於民國九十六年三月二十二日以九十六年度偵字
    第二二七六號緩起訴處分，並經駁回再議確定，扣案如臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第四五九號所示之物
    （傳真機一台及簽單十三張），係供本件犯罪所用之物，爰
    聲請單獨宣告沒收。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    7     月    18     日
                    刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97   年    7     月    18     日
                                  書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
