【裁判字號】    97,花簡,859
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第859號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣花蓮看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）外，另更正犯罪事實第3 行後段「於
    93年3月29日執行完畢」為「於93年4月9 日縮刑期滿執行完
    畢」。
二、爰審酌被告素行不良，犯罪動機、手段、造成被害人損失及
    其犯後坦承犯行，尚非無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告犯本
    案時間雖係在96年4月24日以前，然其於96年1月25日（即中
    華民國96年罪犯減刑條例施行前）經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官通緝，迄97年6月25 日始經警查獲歸案，故依上開
    減刑條例第5條之規定，不得依該條例減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
