【裁判字號】    97,繼,252
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第252號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
                        號之3.
聲  請  人  己○○
                        5樓
聲  請  人  丁○○
                        號
法定代理人  丙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  戊○○
                        號之3.
前列五人共同
送達代收人  乙○○
相  對  人  庚○○○
上列聲請人與相對人庚○○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新台幣壹仟元整。
    （二）聲請狀：聲請人應蓋印與印鑑證明相同之印鑑章；應
          蓋印聲請人丁○○、甲○○之代理人丙○○、戊○○
          之印鑑章，並載明代理之意旨（可到院補正）。
    （三）繼承權拋棄書。
    （四）除戶謄本：被繼承人庚○○○、第一順位繼承人羅麗
          梅、羅美馨、羅文榮之除戶謄本。
    （五）戶籍謄本：第一順位繼承人羅淑美、羅文禎之戶籍謄
          本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
    （六）完整之繼承系統表：應補正第二、四順位繼承人（即
          相對人庚○○○之父母及內外祖父母）之姓名及存歿
          狀態（可到院補正）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事庭法      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
