【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第138號
原      告  花蓮縣瑞穗鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾萬元，及自民國96年12月25日起
至清償日止，按年息百分之9點96計算之利息，並自民國97年1月
26日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年間擔任訴外人劉塗枰向原告借款
    新台幣（下同）340萬元之連帶保證人，約定借款期限至97
    年1 月12日止，應按月分期攤還本息，遲延履行時，除按約
    定利率（年息百分之9點96）計息外，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十計算違約金。詎債務人於借款後僅繳納利息至96
    年12月25日，本金尚欠340萬元，未按約定清償債務，屢經
    催討置之不理。爰依連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，據其前曾提出
    之書狀記載：此項債務，尚有其他事由，被告不能貿然給付
    等語置辯。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、利率變
    動表、貸款分戶卡、借款申請書、授信約定書、催告書、函
    等為證，而被告並未到場，亦未舉具體證據證明其所辯為真
    ，復依上開證物，應認原告之主張為真實。從而，原告依連
    帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
