【裁判字號】    97,花簡,786
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第786號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度選偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，褫奪公權貳年。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：本院94年度選訴字
    第15號、臺灣高等法院花蓮分院95年度選上訴字第16號刑事
    判決各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、新舊法比較：
  1.公職人員選舉罷免法於96年11月7 日修正後，就修正前第97
    條之2 規定：「犯第八十九條第二項之罪或刑法第一百四十
    三條第一項之罪，於犯罪後三個月內自首者，免除其刑；逾
    三個月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕
    其刑。意圖他人受刑事處分，虛構事實，而為前項之自首者
    ，依刑法誣告罪之規定處罰之。」及第98條第3 項：「犯本
    章之罪或法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之
    刑者，並宣告褫奪公權。」之規定，於修正後分別移置於同
    法第111條及第113條第3 項，條文實體內容未有變更，僅就
    條號有所修正或調整，從而不生新舊法比較之問題。
  2.被告行為後，刑法業於95年7月1日修正生效，自應依刑法第
    2條第1項之規定，為新舊法之比較。而修正前刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」；依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1 日。惟被告行為後，新修正刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」是比較新舊
    法之結果，以修正前之規定較有利於被告，自應適用之。
三、核被告所為，係犯刑法第143條第1項之有投票權人收受賄賂
    罪。被告於偵查中自白，爰依修正前公職人員選舉罷免法第
    97條之2第1項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，
    智識程度、本次收受賄款之金額非鉅，及其犯罪之動機、目
    的、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及依修正前公職人員選舉罷免法第
    98條第3項之規定，宣告褫奪公權。
四、被告行為係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例得予減刑之規定，爰依該條例之規定就宣告之主刑及
    褫奪公權部分各減輕其刑二分之一。
五、又被告收受賄款後，已將款項全數交付其夫黃新傳（業經本
    院以94年度選訴字第15號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元，褫奪公權2 年，未扣案收受之
    賄賂新台幣2 千元沒收確定），並於黃新傳被訴妨害投票一
    案中宣告予以沒收，爰不再為沒收之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條，刑法第2條第1
    項前段、第143條第1 項，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前公職人員選舉罷免法第97條之2 第1項、第98條第3項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條、第14條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第143條：
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
