【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第192號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年七月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬貳仟壹佰捌拾伍元，及自民國96
年11月10日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國89年5月10日與原告訂立小額循環信
    用貸款，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款
    最高額度為新台幣（下同）60萬元，並應按約定額度按月還
    款，利息以年息18.25％計算，如有遲延給付者，利息改依
    年息20％計算，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎被
    告參加債務協商後仍毀諾未依約繳納，尚積欠如主文所示之
    本金、利息，屢經催討，均未獲清償，為此依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告如主文第一項所示。並提出小額
    循環信用貸款契約書、契據變更約定書、現金卡申請書、放
    款歷史交易明細查詢等為證。
三、被告丙○○認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物
    均無意見，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。又本件係本於被
    告認諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389條第1項第1款
    規定，依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
