【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第172
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯行使偽
造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，讓渡切結書上偽造之「李
順傑」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑拾月，讓渡切結書上偽造
之「李順傑」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充更正如下：（一）犯罪事實：第 9
    行後段「並冒簽李順傑之名於讓渡切結書上，足生損害於李
    順傑」補充為「並簽立讓渡切結書1 份，且於切結書上立切
    結書人欄偽簽李順傑之名於其上，足生損害於李順傑及加興
    資源回收行」；（二）證據：復有證人李順傑於警詢之證述
    及被告於本院訊問時之自白。（三）應適用之法條：核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪及第2
    16條、第210 條行使偽造私文書罪，其偽造署押後用以偽造
    私文書持以行使，其偽造署押之部分行為，為偽造私文書行
    為所吸收，偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開2 罪，犯罪各別，
    罪名不同，應分論併罰。又查，被告有上開附件犯罪事實欄
    所載之前科及執行紀錄，其於前案執行完畢5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、被
    害人所受損失及其犯後坦承犯行，表示悔悟等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又上
    開讓渡切結書上之「李順傑」署押1 枚，係被告偽造之署押
    ，依刑法第219條，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第216 條
    、第210條、第47條第1項、第51條第5款、第219條，判決如
    主文。
三、如不服本件判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
