【裁判字號】    97,易,265
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第265號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
                    現另案羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2922號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：（一）證據補充：被告甲○
    ○於本院訊問時之自白。（二）應適用之法條補充：被告有
    上開犯罪事實所載前科執行紀錄，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可參，其於前案執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
二、爰審酌被告有上開竊盜前科，素行不佳，及其犯罪動機、手
    段、造成被害人之損失僅數千元，尚非甚鉅，及其犯後坦承
    犯行，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣
    案之螺絲起子1 支雖係被告犯本案所攜帶之物，然係被告在
    案發現場附近撿拾所得，非被告所有，故不一併宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
