【裁判字號】    97,繼,253
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第253號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
  （一）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀
        態（須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第二順
        位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承
        人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之內外祖父
        母）。
  （二）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人（即林泳瑜及林瑀
        甄）之證明文件（例如：存證信函、雙掛號回執或因拋
        棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知
        書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
