【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第172號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬元，及自民國97年6月21日
起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國89年4月3日協議離婚時，簽立離
    婚協議書，該離婚協議書第4條第2款約定「女方即被告甲○
    ○資欠男方即原告乙○○新台幣（下同）壹佰伍拾萬元正，
    女方於簽立本協議書時當場交付男方萬元正，餘壹佰肆拾
    柒萬元，女方每月30日電匯至男方位於中國信託商業銀行帳
    號000000000-0000內」，惟被告至今沒有任何款項匯入，且
    倘被告能按期償還，原告至今應屬全額受償，原告於96年9
    月28日以郵局存證信函為催告通知，被告均置之不理，為此
    爰依離婚協議契約，求為判決被告應給付147萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年6月21日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之離婚協議書
    、存證信函等件為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查
    證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而，原告據以提起
    本訴，請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利
    息，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
