【裁判字號】    97,易,256
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第256號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2354號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事實末行增載
    ：嗣甲○○另案經花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所警員丁
    傳富偵辦過程中，在其所犯上開竊盜犯行均未經偵查犯罪機
    關發覺前，主動向該案承辦之警員自首上開犯行，表示願意
    接受裁判，經警循線查獲上情。（二）證據：復有被告於本
    院訊問時之自白、本案花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所警
    於丁傳富之偵查報告書1 份及花蓮縣警察局花蓮分局刑事案
    件報告書1 份在卷可參。（三）應適用之法條：被告犯本案
    竊盜犯行後，在未被偵查機關發覺前，主動向偵辦警員花蓮
    縣警察局吉安分局警員吳佩如自首，並接受裁判，此有上開
    警員偵查報告書及刑事案件移送書可參，是被告所為本案竊
    盜犯行，符合自首規定，依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、造成被害人損失非鉅、
    被害人亦已索回遭竊之物，及被告犯後坦承犯行，表示相當
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告所持竊盜本案之工具破壞剪刀
    1 支並未扣案，且係被告案發前在花蓮南濱公園內撿拾所得
    ，非被告所有之物，業據其供承在卷，故不一併宣告沒收，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3
    款、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
