【裁判字號】    97,花簡,846
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第846號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7月確定，甫於民國94年8月23日縮刑期滿執行完畢，仍不
    知悔改，於96年12月24日下午 3時多，與黃瑞龍（現由檢察
    官另行偵查中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先由黃瑞龍自花蓮縣吉安鄉○○村○○○街42-1號甲○○住
    處後方之防火巷，以置於該住處車庫之鋁製梯子爬至該住處
    頂樓，再由頂樓入屋走至一樓打開大門讓乙○○入內之方式
    （侵入住宅部分未據告訴），共同竊得甲○○所有之洗衣機
    及DVD各1台（共價值約新臺幣7000元），得手後將之變賣得
    款朋分花用。案經警據報後循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    (三)遭竊現場一、二樓平面圖乙紙、現場及採證指紋照片共16
      張及內政部警政署刑事警察局97年1月31日刑紋字第09700
      16295號鑑驗書乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 7月確定，於
    94年 8月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有毒品、竊盜、贓物、偽造文書等前科，此有上
    開前案紀錄表足憑，素行不佳，其犯罪之動機、手段，以侵
    入住宅之方式行竊，嚴重危害他人居家安全、竊得財物之價
    值、所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第28條、第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
