【裁判字號】    97,花簡,842
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第842號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2558號），判決如下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第3行「共同基於」後補充更正為「使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡及行使明知為不
      實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意
      聯絡」；（2）第10行後段「甲○○即」後增載「於92 年
      11月24日」；（3）第15 行前段「正確性」後增載「嗣甲
      ○○於92年12月19日持上開登載不實之戶籍謄本至花蓮縣
      警察局吉安分局太昌派出所，辦理大陸地區人民進入臺灣
      地區對保手續」；（4）第15 後段刪除「嗣甲○○欲使彭
      秀珍以此假結婚之名義非法進入台灣地區」另增載「嗣再
      於92年12月22日將上開資料持之向內政部警政署（後改制
      內政部移民署）入出境管理局申請大陸地區人民彭秀珍以
      探親名義入境臺灣地區而行使之，」。
二、所犯法條欄補充：
 （1）、按被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條
        例業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行
        ，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規
        定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一
        百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1 項規定「違反
        第15條第1 款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或
        科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修
        正前之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規
        定，應適用修正前之該條例第79條第1 項規定，合先說
        明。
 （2）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法業已於94
        年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前
        後新舊法適用之結果如附表所示，併此說明。
 （3）、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使
        公務員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地
        區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依同條例第79
        條第1項、第3項之規定論處，並依刑法25條第2 項規定
        減輕其刑。
 （4）、被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高
        度行為所吸用，不另論罪。又被告與年籍姓名不詳之成
        年男子共犯上開犯行及與彭秀珍共犯上開偽造文書犯行
        間，互有犯意之聯絡與行為之分擔，均論以共同正犯。
 （5）、被告2 次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，犯
        罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯
        ，以一罪論，並依法加重其刑（檢察官聲請簡易判決處
        刑漏未就被告持不實登記之戶籍謄本向向轄內派出所辦
        理對保手續及向警政署出入境管理局申辦彭秀珍以探親
        名義來台之犯行，併予聲請簡易判決處刑，惟該犯行與
        上開聲請簡易判決處刑犯行部分具有牽連犯及連續犯之
        裁判上一罪關係，本院自應併予審究，併予敘明。）被
        告行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法
        進入台灣地區罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重
        論以修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
        1項、第3項之使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂罪
        。
 （6）、爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
        之規定，諭知易科罰金之折算標準，示懲。
 （7）、又查，本件被告犯罪時間均係在96年4月24 日以前，所
        犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
        之規定，故均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金
        之規定，諭知易科罰金之折算標準。
 （8）、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
        ，有台灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙
        附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後
        ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
        不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲而啟自新
        。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第
    1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第25條第2項、第
    28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前第55
    條、第56條、第41條第1項前段，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
