【裁判字號】    97,交抗,21
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第21號
再抗告人即
受處分人    甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院97年
度交抗字第21號中華民國97年6月20日所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、查本件抗告人雖以申請狀名之，並引用行政程序法第128條
    之規定，但按，對交通違規之聲明異議案件之處理，除依道
    路交通處理辦法之規定外，係準用刑事訴訟法有關規定，此
    道路交通案件處理辦法第4條第1項規定甚明，則關於交通違
    規之聲明異議案件，當無適用或準用行政程序法之餘地，再
    抗告人援引行政程序法第128條，尚有誤會。復且，再抗告
    人向本院提出「申請狀」聲明救濟，惟其申請狀之內容係對
    於本院97年度交抗字第21號裁定表示不服，是本件再抗告人
    申請之聲明應認係對於本院上開裁定提起再抗告，合先說明
    。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。又對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第415
    條第1項但書設有特別規定者外，不得再行抗告，刑事訴訟
    法第415條復有明文規定。再按違反道路交通管理處罰條例
    之案件，對於抗告法院之裁定，不得再抗告，道路交通管理
    處罰條例第87條第3項但書及道路交通案件處理辦法第25條
    第2項亦分別定有明文。經查：本件再抗告人即申請人甲○
    ○因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地方法
    院97年度交聲字第46號裁定，提起抗告，嗣經本院裁定駁回
    抗告確定，揆諸上開規定，本件已不得再行抗告，且抗告人
    以申請方式一再提起再抗告，前經本院多次駁回在案，茲抗
    告人仍以同一方式提起再抗告，仍有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                 交通法庭審判長法  官    謝志揚
                               法  官    林慶煙
                               法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                               書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
