【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑十四年，
褫奪公權七年，併科罰金新台幣二十萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣二千元折算一日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣臺東地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應就有期徒刑
    部分定其應執行之刑（罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰
    金，無定執行刑之問題，應合併執行；宣告褫奪公權部分亦
    同）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、第42條第3項前段、修正前刑法第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  許 仕 楓
                              法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
