【裁判字號】    97,上訴,154
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣花蓮看守所
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第90號中華民國97年4月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5222號、97年
度毒偵字第124號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告 (下稱被告)因為同時施用第一、二級毒
    品罪，經檢察官起訴後，原審依毒品危害防制條例第10條第
    1 、2項之罪名判處有期徒刑10月。被告以量刑過重為理由
    提起上訴。
三、經查：被告並未於上訴書中記載原審量刑過重之具體理由，
    而被告分別在83年、85年、87年有違反麻醉藥品管理條例罪
    ，91年再度依毒品危害防制條例之規定被送觀察勒戒，95年
    間又因為毒品危害防制條例罪，判處徒刑，而於96年7月16
    日執行完畢，其間被告還犯有竊盜、偽造文書等罪，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。原審僅從法定最低刑之
    6月有期徒刑往上量處10月有期徒刑，並不過重。被告上訴
    未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
    故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由，自非屬
    得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴
    不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
