【裁判字號】    97,上訴,123
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺東地方法院97年度訴字第14號中華民國97年4月22日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第2116號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告 (下稱被告)因持有槍枝罪，經檢察官起
    訴後，原審依槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項論處被告罪
    刑，並且以被告犯罪情節尚堪憫恕為由，依刑法第59條之規
    定減輕其刑，而判處有期徒刑1年6月，再依中華民國96年罪
    犯減刑條例，減輕其刑，判處有期徒刑9月。被告以尚有父
    母子女需要照顧為理由，希望能再減輕其刑，據以上訴。
三、經查：被告所犯之罪名，最輕本刑為3年以上有期徒刑，原
    審審酌被告犯罪情節等諸多因素，適用刑法第59條之規定減
    輕其刑，並量處最輕刑，被告所犯罪刑，已屬無從再減。被
    告雖然在95年間拋棄槍枝，但犯罪行為早已完成，並無中止
    犯規定之適用，而且被告也在95年間，另犯有加重竊盜罪，
    經判處有期徒刑6月在案。足見原審判決並無就被告所供述
    者未加以審酌之情事存在。復且上訴人亦未提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院
    判決意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理
    由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且
    無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
