【裁判字號】    97,家救,29
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家救字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅明宏律師
上列聲請人因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
    又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、聲請人因請求離婚事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶
    助之事實，有該分會審查決定通知書、申請人資力審查詢問
    表各1份、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單1份、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單1份在卷足憑，故本件聲請於法核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18   日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
