【裁判字號】    97,矚重訴,1
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形，認有羈押必要
，經於民國九十七年四月二十五日予以羈押。茲查上項情形仍然
存在，本院認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
