【裁判字號】    97,易,164
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第164號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一五二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年九月六日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，同日並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以八十八年度偵字第三二三五號為不起訴處分後，復因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，爰再由本院裁定令其入戒治處所施以強制戒治，
    至九十年一月十九日強制戒治期滿執行完畢。嗣其又犯施用
    毒品案件，經本院裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十
    三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放）並判處有期
    刑十月確定後，再與其所犯竊盜案件經本院判處之有期徒刑
    八月，定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定後，於九十三
    年十二月三十一日縮刑假釋出監，九十四年二月六假釋期滿
    假釋未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，猶於九十六年
    十二月二十六日某時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路五０號五
    樓施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）一次。嗣於同
    年月二十八日二十三時三十分許，經警採尿送鑑呈安非他命
    類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且其為
    警採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應結果，亦有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確
    與真實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年
    九月六日觀察、勒戒執行完畢釋放，同日並由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第三二三五號為不起訴
    處分後，復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，爰再由本院裁定令其入戒治處
    所施以強制戒治，至九十年一月十九日強制戒治期滿執行完
    畢。嗣其又犯施用毒品案件，經本院裁定令其入戒治處所施
    以強制戒治（九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而
    釋放）並判處有期刑十月確定後，再與其所犯竊盜案件經本
    院判處之有期徒刑八月，定其應執行刑為有期徒刑一年四月
    確定後，於九十三年十二月三十一日縮刑假釋出監，九十四
    年二月六假釋期滿假釋未經撤銷而執行完畢等情，則有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施
    用毒品及竊盜等案件，經法院判刑確定且於九十四年二月六
    日執行完畢如前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序與
    刑罰之科處及執行後，猶未能確實戒除毒害，本應對之科處
    較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳且
    已近三年未涉犯施用毒品案件，再參酌其犯罪動機、目的、
    手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質
    等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0分03秒主持人：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
