【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第175號
原      告  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應在繼承被繼承人吳永村（男、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）遺產範圍內，連帶給付原告新台幣
壹佰參拾柒萬玖仟貳佰零陸元及自民國九十六年三月七日起至清
償日止，按年息百分之五點四七二計算之利息，暨自民國九十六
年四月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告在繼承被繼承人吳
永村之遺產範圍內連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人吳永村，前於民國84年8月7
    日邀同訴外人吳進龍擔任連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，利息按原告基本放款利率按月計付，如有1期
    遲延給付者，除按原約定利率計算遲延利息外（目前為年息
    5.472%），其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金，並視同全部
    到期。吳永村於95年5 月10日死亡後，其債務由包括被告在
    內之全部繼承人予以繼承，詎該債務僅繳納至96年3月7日止
    ，嗣後即未再繳息，尚積欠本金1,379,206 元及相關利息、
    違約金，迭經催討無效，爰依據消費借貸契約之法律關係及
    繼承法則，請求被告連帶給付1,379,206 元及相關之利息、
    違約金。並聲明：被告應連帶給付原告1,379,206 元及自96
    年3月7日至清償日止，按年息5.472%計算之利息，暨自96年
    4月8日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利息10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金等
    語。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出之書狀，則
    以：被告均已申辦限定繼承，經鈞院95年度繼字第181 號裁
    定准許在案，而被告迄今未繼承吳永村任何之遺產等語，資
    為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、借款人歸
    戶資料、放款交易查詢表、吳永村及被告之戶籍謄本、繼承
    系統表各乙份為證，堪信為真實。被告雖辯稱已辦理限定繼
    承，迄今尚未繼承吳永村任何遺產云云。經查：被告確有辦
    理限定繼承在案，固經本院調閱95年度繼字第181 號限定繼
    承之卷宗審核屬實，然限定繼承之法律效果，依照民法第11
    54條第1 項規定，僅係以因繼承所得之遺產為上限，負有限
    責任之償還義務而已，並非表示無需負擔任何義務，此與拋
    棄繼承之法律效果並不相同。而根據財政部台灣省北區國稅
    局宜蘭縣分局97年6 月20日北區國稅宜縣一字第0971007897
    號函檢附之吳永村繼承人申報遺產稅核定通知書資料顯示，
    吳永村之遺產即使扣除生前贈與財產後，其遺產價額至少仍
    有2,079,267 元，故被告仍須就其繼承之遺產限度內負連帶
    清償責任，被告辯稱並未繼承任何遺產云云，顯屬不實，不
    足為採。
五、綜上，原告依據消費借貸之法律關係及繼承之法則，於被告
    在繼承被繼承人吳永村之遺產範圍內，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。逾此部分之請求，則屬無理由，應予駁回。本件訴訟費
    用，僅有裁判費14,6 62元，原告其餘之訴雖經駁回，然本
    院認為此係因被告抗辯限定繼承所致，全部訴訟費用仍應由
    敗訴之被告在繼承被繼承人吳永村之遺產範圍內連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
