【裁判字號】    97,附民,39
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原   告    丁○○
原   告    甲○○
原   告    壬○○
原   告    庚○○○
原   告    丑○○
原   告    乙○○
原   告    戊○○
原   告    癸○○
原   告    己○○
原   告    寅○○
原   告    辰○○
原   告    卯○○
被   告    辛○○
上列當事人97年度附民字第39號因偽造文書等刑事附帶民事訴訟
事件，於中華民國97年7月18日下午3時30分，在本院刑事第五法
庭行準備程序時，試行和解成立，出席人員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  劉明宜
到庭和解關係人：
原   告    丁○○    到
原   告    甲○○    未到
原   告    辰○○    未到
原   告    寅○○    未到
原告寅○○、辰○○、甲○○訴訟代理人  丙○○○  到
原   告    壬○○    未到
原告壬○○訴訟代理人  子○○  到
原   告    戊○○    未到
原   告    己○○    未到
原告兼戊○○、己○○訴訟代理人  庚○○○  到
原   告    卯○○    未到
原告兼卯○○訴訟代理人  丑○○  到
原   告    癸○○    未到
原告兼癸○○訴訟代理人  乙○○  到
被   告    辛○○    到
和解成立內容：
一、被告願給付原告丁○○、原告甲○○、原告壬○○、原告庚
    ○○○、原告乙○○、原告戊○○各新臺幣壹拾貳萬伍仟伍
    佰伍拾元；願給付原告丑○○新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰元。
    給付方式：自民國97年9月30日起，每月匯款新臺幣壹萬元
    至乙○○中華郵政股份有限公司00000000000000帳戶，由原
    告丁○○、原告甲○○、原告壬○○、原告庚○○○、原告
    乙○○、原告戊○○各收受新臺幣壹仟參佰伍拾元；由原吉
    丑○○收受新臺幣壹仟玖佰元（最後壹期係匯款新臺幣壹仟
    玖佰元由原告丑○○收受）。給付至清償完畢為止，如有一
    期未給付，視為全部到期。
二、被告願給付原告癸○○、原告己○○、原告寅○○、原告辰
    ○○、原告卯○○各新臺幣伍萬貳仟元。給付方式：自民國
    97年9 月30日起，每月匯款新臺幣伍仟元至乙○○中華郵政
    股份有限公司00000000000000帳戶，由原告癸○○、原告己
    ○○、原告寅○○、原告辰○○、原告卯○○各收受新臺幣
    壹仟元。給付至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部
    到期。
三、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
原告寅○○、楊欣貽、甲○○訴訟代理人   丙○○○
原告壬○○訴訟代理人                   子○○
原告兼戊○○、己○○訴訟代理人         庚○○○
原告兼卯○○訴訟代理人                 丑○○
原告兼癸○○訴訟代理人                 乙○○
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                              書記官   吳文雄
                              法  官   鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                              書記官   吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
