【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第125號
原      告  昇佑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  乙○      原住宜蘭.
                      2號
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於97年7 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟元及自民國九十七年六月二
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造前於民國96年年初訂有工程合約，由原
    告承攬被告定作之「員山鄉○○段745 地號房屋興建工程」
    ，約定承攬報酬總價為新台幣（下同）970萬元，工程期限8
    個月，自96年3月5日起算，完工日以核發使用執照日為準，
    原告依約施作後，於96年12月間完工並順利取得使用執照，
    原告於97年1 月31日送水電完成並將上開房屋交付被告，請
    求被告依照合約第9 條約定支付尾款時，被告卻拒絕給付，
    原告屢經催討，均未獲置理，扣除興建工程中被告自行施工
    之室內油漆費315,000元後，尚有585,000元尾款尚未給付，
    爰依據工程合約之法律關係，訴請被告給付585,000 元及法
    定遲延利息等語，並聲明：（一）如主文第1 項所示；（二
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出工程合約書及使用執照影本各
    乙份為證，被告復未到庭辯論或提出書狀作何答辯，堪信原
    告主張為真實。
五、綜上，原告依據工程合約之法律關係，請求被告給付585,00
    0元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年6月24日（加計公
    示送達登報後20日計算）起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。本件訴訟費
    用，包括裁判費6,390元及公示送達登報費800元合計7,190
    元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
