【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4343號），於中華民國97年7月18日下午5時整，在本院第
五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 劉明宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、事  實：
    甲○○與乙○○於民國93年6月間合夥經營旺旺環保資源回
    收場，在宜蘭地區從事廢五金類買賣，約定由乙○○出資，
    甲○○負責經營，甲○○明知其為從事業務之人，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先後多次為下列之行為：
（一）自93年7月間起，至94年3月間止，於販賣屬於旺旺環保資
      源回收場合夥財產之紅銅、白鐵、錫渣及電腦廢料等資源
      回收物後，竟先後多次將總計約新台幣（下同）5、60萬
      元之得款侵占入己，用以清償私人債務。
（二）甲○○於93年12月間，本欲投標宜蘭縣五結鄉公所招標之
      資源回收物案，並要求乙○○匯款押標金5萬元以供其投
      標，而於93年12月14日甲○○取得乙○○所匯入屬於合夥
      財產供投標用之5萬元後，因故未前往投標，竟於翌日將
      該5萬元侵占入己，並挪供私用。於93年12月20日又承侵
      占之概括犯意，將屬於合夥財產之25萬元銷貨收入侵吞入
      己，因恐乙○○知悉，乃對乙○○佯稱旺旺環保資源回收
      場標得宜蘭縣五結鄉公所之資源回收物案，須支付契約保
      證金25萬元，並將此不實之事項登載於現金支出傳票上，
      且於傳票上記明支出日期為93年12月20日後，將該內容不
      實之現金支出傳票傳真予乙○○。案經乙○○訴請臺灣宜
      蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、第336條第2項、第56條（修正前）、第55條（修
    正前）、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第2款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
