【裁判字號】    97,交附民,9
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
被      告  辛○○
上列被告因本院九十七年度交易第二號過失致死案件，經原告等
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  被告應給付原告林李玉蘭新臺幣（下同）一百五十三萬七千
    七百七十七元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息。
  被告應給付原告乙○○二十八萬五千七百十四元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  被告應給付原告丙○○二十八萬五千七百十四元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  被告應給付原告庚○○一百二十三萬六千七百十四元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
  被告應給付原告己○○二十八萬五千七百十四元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  被告應給付原告丁○○二十八萬五千七百十四元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  被告應給付原告戊○○二十八萬五千七百十四元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
  原告等願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告辛○○於民國九十六年二月二十二日上午，騎乘
    車牌號碼一七七—ＡＡＢ號重型機車搭載其妻李淑娟，沿省
    道臺二線往宜蘭縣蘇澳鎮方向行駛，同日九時四十一分許行
    經上開路段與宜蘭縣蘇澳鎮○○路交通號誌正常運作之交岔
    路口時，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，且依當時情形，雖無法確認其所行駛
    路線之行車管制號誌為何，然並無不能注意之情事，竟於通
    過上開交岔路口前時，疏未注意車前狀況而貿然以時速約六
    十至八十公里之車速通過，以致撞及由李振芳所騎乘，沿宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路欲穿越省道臺二線往頂寮路方向行駛，同
    疏未注意車前狀況之車牌號碼ＸＥ六—四九二號機車，造成
    李振芳人車倒地而受有多發性損傷併內出血、頭、胸、腹、
    四肢挫傷併骨折等傷害，雖經送醫急救，仍延至同日十三時
    二十分許因傷重不治死亡。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查終結並以九十六年度偵字第一六一二號提起公訴，
    原告等爰依法提起附帶民事訴訟，請求被告辛○○為侵權行
    為之損害賠償等語。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、被告辛○○被訴過失致死（本院九十七年度交易字第二號）
    案件，業經本院刑事判決諭知無罪，揆諸首開法條規定，原
    告之訴自應駁回。至原告等所為假執行之聲請，因已失所附
    麗，爰依法併予駁回
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
