【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第142號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月6日晚間8時
    15 分許，駕駛車號4489─EK號自用小客車沿基隆市○○路
    往基隆市七堵區方向行駛，於行經基隆市○○路171號前路
    段，並欲超越適行駛在前方，由告訴人甲○○所騎乘之車號
    M8J─891號普通重型機車之際，其本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車超車時，應顯與前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過；而依當時天候晴，光線係屬夜間有照明，道路
    並無缺陷及障礙物，視距良好等情狀觀之，其並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車輛併行及超越之間隔，即自上開機車
    左側超越，致其所駕駛之上開自用小客車右前車門附近與上
    開機車左側把手發生擦撞，告訴人甲○○因而人車倒地，並
    受有左肘及左前臂擦傷、微腫之傷害；被告乙○○知悉肇事
    後隨即下車查看，並留下聯絡方式後即駕車離去，告訴人甲
    ○○則與友人蘇政傑自行前往就醫。嗣因其等無法達成和解
    ，經警循甲○○所指通知乙○○前來說明，始悉上情。因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告涉嫌刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
