【裁判字號】    97,聲,666
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
92號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第204 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因（淨重4.69
    公克），係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本件扣案之白粉（淨重4.69公克），屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務
    部調查局民國95年8 月18日調科壹字第320003966 號鑑定書
    附卷可稽，固屬違禁物甚明。惟查，本案被告係於95年8 月
    13日晚間7 時許，在基隆火車站為警查獲，並當場扣得上開
    毒品，經採尿送驗呈海洛因之嗎啡陽性、甲基安非他命陽性
    反應，因另有施用毒品案件經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請觀察、勒戒，而由臺灣板橋地方法院裁定觀察
    、勒戒，為避免重複聲請及執行觀察、勒戒，故由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉
    管轄獲准，被告經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，改送強制戒治，戒治期滿後，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分等情，有卷附刑事案件報告書、濫用
    藥物尿液檢驗報告、不起訴處分書以及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽。而依被告於警詢中之供述，僅坦承於查獲前
    在「臺北縣板橋市○○○路友人住處施用第二級毒品安非他
    命，並未承認施用第一級毒品海洛因，則本案被告施用第一
    級毒品海洛因之犯罪行為地不明；又被告之住所地係「臺北
    縣樹林市○○街25巷12號」，亦非本院轄區，故本院並無本
    案之管轄權，迺檢察官向本院聲請單獨宣告沒收，於法即有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
