【裁判字號】    97,基簡,544
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟肆佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾玖萬玖仟捌佰柒拾玖元自民國九十五年三月十五日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、查本件原告原對被告聲請發支付命令，經被告異議後本件視
    為起訴，起訴時原告之法定代理人為丙○○，嗣於本院審理
    中，原告之法定代理人變更為周榮生，有原告銀行營業執照
    影本附卷可稽，並經原告具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法
    第175條之規定，核無不合。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年3月31日與原告訂立以GEOR-
    GE & MARY現金卡為工具之消費貸款契約，約定利息按週年
    百分之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週
    年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告自95年3月14日起未依約清償，積欠原告如主
    文第1項所示之本金及利息，為此提起本訴等情。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述以供本院參酌。
四、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款申請書、補
    發申請書、約定書、交易紀錄一覽表等件（均影本附卷）為
    證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實
    。
五、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
