【裁判字號】    97,基簡,883
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第883號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2684
號），因被告自白犯罪（97年度易字第274），本院裁定逕以簡
易判決處刑如下︰
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程式，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程式起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程式，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    被告本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之
    證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁
    定不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，另補充：被告對於上開犯罪事實於本院審
    判時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑條文：
刑法第277條
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
II犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第2684號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街303巷6弄14
                        號10樓
                        現居基隆市○○區○○街365號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○、甲○○與夏龍均為計程車司機；緣丙○○及夏龍因
    向台北市○○路松山火車站正對面之「玖玖當舖」借款，互
    為借款保證人；嗣甲○○經夏龍（所涉妨害自由、重利罪部
    分，另為不起訴處分）介紹，向「玖玖當舖」借款，月息以
    9 分計算；民國95年間，甲○○再經夏龍介紹，向台北市○
    ○區○○路二段243之8號「天驛交通有限公司」（下稱天驛
    公司，實際負責人與「玖玖當舖」相同）承租車號511-DG號
    之計程車營業，租期自95年12月12日起至96年12月12日止，
    租期1年，每日需繳車租新台幣（下同）850元。夏龍並擔任
    甲○○租車及借款之保證人。甲○○後因身體健康狀況不佳
    ，常未開車營業，致時時拖欠車租及借款利息未繳。因甲○
    ○積欠利息車租，因此玖玖當舖人員乃向夏龍及丙○○催討
    ，要求二人負責尋回甲○○及511-DG號計程車。96年4 月30
    日上午10時40分許，甲○○將所駕駛之511-DG號計程車，停
    放在基隆市信義區中正公園十八羅漢洞前處休息時，為夏龍
    及丙○○發現，乃上前質問甲○○何以不繳利息、車租等由
    。丙○○因不滿甲○○欠債不還之態度，又避不見面，讓二
    人遭受牽累，受當舖催討，一時氣憤難耐，竟基於傷害之意
    ，徒手毆打甲○○，並以腳踢甲○○，使甲○○受有胸壁壓
    痛及左大腿挫傷併皮膚擦傷7×5公分之傷害。嗣夏龍要求甲
    ○○將511-DG號計程車返還給台北車行（當舖），自行解決
    ，並電請友人潘仁晟、鄭建民、賴建興（三人所涉妨害自由
    部分，另為不起訴處分）幫忙，旋即離開。潘仁晟與賴建興
    即坐上甲○○之511-DG號計程車，欲與甲○○一同至台北松
    隆路玖玖當舖交車。同日上午11時許，甲○○駕駛511-DG號
    計程車經過基隆市○○路、義五路口時，將車輛直接駛入基
    隆市警察局大門前，向員警報案，始悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖不否認有毆打告訴人甲○○之事實，然辯
    稱：伊雖有揮拳，然為告訴人擋開，故並未打到告訴人云云
    ；惟前揭事實，業據告訴人指訴綦詳，且被告夏龍於警詢及
    本署偵訊時，亦陳稱被告丙○○有出拳毆打告訴人之事實，
    此外，復有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書及該院96年10
    月12日函文、急診病歷影本各1 份附卷可佐，本件事證明確
    ，被告傷害犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
