【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年6月23日所
為之判決原本及判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄「減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日」刪除；貳、實體事項三刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、查本院於民國97年6月23日所為之97年度訴緝字第8號判決原
    本及正本之主文欄記載「減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。」刪除。按中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」，本件犯罪行為雖係在96年4月24日以
    前，然被告經本院於95年12月29日發佈通緝，係在96年7月
    16日本條例施行前，而被告迨至97年5月26日緝獲歸案，並
    未於96年12月31日以前自動到案，自無該條例之適用而減輕
    其刑，是以貳、實體事項三，亦應一併刪除。而上開記載，
    自係文字之誤繕、誤算明顯錯誤，爰依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
