【裁判字號】    97,基簡,881
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第881號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵二字第301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告乙○○甫於97年3月10日執行完畢後，再為本次
    犯行，而被告甲○○亦曾竊盜前科（未構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，然審酌其等犯罪之動
    機、犯後坦承犯行之態度、所竊之財物價值非鉅等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第301號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段101號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段200號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣台南
    地方法院以94年度簡字第94號、臺灣台北地方法院以91年度
    易字第801、1172、91年度交自第17、92年度訴字第529號、
    臺灣桃園地方法院以91年度訴字第1951號等判決判刑確定，
    ，經發監執行後，適用中華民國96年罪犯減刑條例，以96
    年度聲減字第53號裁定減刑為應執行有期徒刑4年6月確定，
    甫於民國97年3月10日執行完畢。詎其猶不知悔改，復與甲
    ○○共同意圖為自己不法所有犯意聯絡，於97年6月27日下
    午4時30分許，在臺北縣金山鄉○○○路111巷18之1號停車
    場之草坪，徒手竊取丁○○所有之複合電杆1枝，得手後，
    共同將前開複合電杆搬運渠乙○○所駕駛之車牌號碼EE-657
    2號自小貨車內，嗣經警執行巡邏勤務時當場查獲，並扣得
    上開電杆，始查悉上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○坦承不諱，核與證
    人丁○○指訴之情節大致相符，復有贓物認領保管單1紙及
    被告2人駕駛車牌號碼EE-6572號自小貨車行竊之翻拍照片4
    張在卷可稽，足徵被告2人之自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○及甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯
    論處。又被告乙○○於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
