【裁判字號】    97,基簡,884
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第884號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2684
號），因被告自白犯罪（97年度易字第198）， 本院裁定逕以簡
易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知伊所簽發之發票人為祥和餐飲店甲○○，付款人
    為誠泰銀行基隆分行，票載日期為民國94年12月11日，票據
    號碼YA0000000 號，金額為新台幣5 萬元之支票乙紙，係伊
    交付予乙○○，委託乙○○為伊以該支票貼換現金，並非遺
    失，嗣因乙○○未將以該支票所換得之現金交予伊，而不欲
    該支票兌現，即於94年12月9 日向誠泰銀行基隆分行謊報該
    支票已於94年11月11日在公司遺失，而申報掛失止付，同時
    填具票據掛失止付通知書及致警察局之遺失票據申報書，而
    以書面向警察局誣告未指定犯人涉犯侵占遺失物罪。嗣因乙
    ○○將該支票交付予陳政雄，陳政雄屆期提示未獲兌現，而
    獲上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵辦後，
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程式，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程式起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程式，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    被告本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之
    證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁
    定不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、認定被告犯罪事實之證據：
  (一)被告對於上開犯罪事實於本院審判時坦承不諱。
  (二)證人乙○○、陳政雄、陳嘉芳之證述。
  (三)卷附票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、掛失止付票據
    提是人資料查報表、前揭支票影本暨退票理由單。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又比較新舊
    法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再定應適用之法律（最高法院24
    年上字第4634號判例參照）。次以，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦配合修正
    ，是被告犯罪後，法律業經修正，如涉及法律變更，即應為
    新舊法之比較適用。經查，刑法第171 條第1 項規定：「未
    指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 百元以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為2 倍至10倍。」就刑法第171 條第1 項所定之罰
    金數額提高10倍，及依據修正前刑法第33條第5 款之規定：
    「罰金：1 元以上。」是刑法第171 條第1 項規定之罰金刑
    上限為銀元3,000 元、下限為銀元1 元，經以1 比3 之比例
    折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣9,000 元、下限為
    新台幣3 元；而依據95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第
    1 條之1 前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。」及修
    正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1 千元以上，
    以百元計算之。」刑法第171 條第1 項規定之罰金上限為新
    台幣9,000 元，下限為新台幣1,000 元，因法律業經變更，
    即有比較適用新舊法之必要，而經比較新舊法之結果，刑法
    第171 條第1 項所定之罰金上限固均為新台幣9,000 元，惟
    關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新台幣3 元，而依新法
    之規定則為新台幣1,000 元，是以，適用舊法對於被告並無
    不利，依據首揭刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被告
    行為時之法律即修正前刑法之規定予以論罪科刑。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯修正前刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。
  (二)又按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣
    告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
    ，刑法第172 條定有明文。本件被告於警詢、偵查及本院審
    理時，均坦承前開未指定犯人誣告之事實，因被告已於判決
    確定前自白犯罪，即應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因金錢借貸糾紛，竟以謊報票據遺失拒絕支付票
    款，使票據持票人受有追訴之虞，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再按刑法第41條第
    1 項關於易科罰金之折算標準亦經修正，修正前該項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」依95年5 月17日刪除，
    並自同年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條：
    「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。
    」將易科罰金之折算標準提高100 倍後，易科罰金之折算標
    準係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1 比3 之
    比例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以下折算1 日；
    而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」亦即易科罰金之折算標準係以新台幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬科刑規範事項之變
    更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較之結果，舊法規
    定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前開刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用被告行為時之法律，而依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前動自歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件犯罪行為
    雖係在96年4 月24日以前，然被告經台灣基隆地方法院檢察
    署於96年5 月21日發佈通緝，係在本條例96年7 月16日施行
    前發佈通緝，而被告迨至97年2 月26日緝獲歸案，並未於96
    年12月31日以前自動到案，自無該條例之適用而減輕其刑，
    併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
