【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因本院受理97年度聲羈字第82號聲請
    羈押案件，限制聲請人限制出境在案，茲因聲請人為船東，
    全家均靠捕魚為生，現被限制出境，避將會造成全家生活經
    濟困頓，無以為繼，聲請人書讀不多，從事捕魚工作已經30
    多年，賴以維生，並無其他技能，爰聲請解除限制出境等語
    。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228條第4項定有明文。再按，刑事訴訟法
    保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付
    與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國
    領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之
    限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「
    限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」
    仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪嫌疑重大，且
    有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審判之進行或刑
    罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之限制以確保其
    到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人因涉違懲治走私條例案件，而認有限制其出境
    之必要，經本院於97年7 月3 日以基院慧刑97聲羈字第82號
    函請內政部入出國及移民署及行政院海岸巡防署海岸巡防總
    局予以限制出境在案，有臺本院前揭函文1 件在卷可稽。聲
    請人雖以前揭情詞聲請解除限制被告出境等語；惟查，本案
    尚未偵查完結，尚須就案情詳加斟酌與調查，有由聲請人隨
    時親自應訊之必要，若解除其限制出境，屆時恐有滯留國外
    不歸之虞。從而，本院按其情節認若非予以限制出境而保全
    於國內，則偵查之進行有窒礙之虞，是聲請人本件解除限制
    出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                    刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  劉珍珍
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
