【裁判字號】    97,基簡,512
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第512號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宏順
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年7月16日辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬伍仟捌佰柒拾壹元，及其中新臺
幣貳拾柒萬伍仟捌佰玖拾壹元自民國九十七年四月十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）93年7月12日與原告成立
    信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給
    付責任，並約定當期應付款應依約定清償，逾期清償除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息，惟
    被告逾期未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金及利息
    等語，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明細等為證；
    被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信
    原告主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
