【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
89號、97年度毒偵緝字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆柒柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第49號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.477公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    定。又關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者
    ，應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：
    被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    於97年6 月5 日以97年度毒偵緝字第49號為不起訴處分確定
    在案，此有不起訴處分書1 紙附卷可稽（97年度毒偵緝字第
    49號卷第22頁），而被告甲○○於96年10月1 日下午22時30
    分許，在臺北縣萬里鄉○里村○○鄰○○○街24號內，被告口
    袋內所扣得之白色粉末1 包（毛重0.5 公克），經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗，檢出第一級毒品海洛因成分（鑑
    驗使用0.023公克，驗餘淨重0.477公克），係屬違禁物，有
    該公司96年10月24日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    CH/2007/A0795）、臺灣基隆地方法院檢察署96年度證保管
    字第2387號扣押物品清單各1紙在卷可按（96年度毒偵字第
    2456號卷第32、36頁），並有被告甲○○於警詢及偵訊中之
    供述可資佐證（96年度毒偵字第2456號卷第8、26、40頁）
    ，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷
    燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
