【裁判字號】    97,基簡,565
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林彥銘
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        巷73.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年7月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零佰拾柒元，及自民國九十
六年四月十九日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息，暨自民國九十六年五月二十日起至清償日止，以每月按新
臺幣佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月15日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未按
    期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳
    款，並自逾期之日起依週年百分之19.71計收遲延利息，並
    按月計付新臺幣（下同）300元之違約金。詎被告至96年4月
    18日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費明細表（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
四、從而原告依以信用卡為工具之消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,540元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
