【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，業經判決確定，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件聲請人即原告乙○向相對人即被告甲○○及丙○○提
    起否認子女訴訟 (本院97年度親字第9號)，經本院以96年度
    家救字第33號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納
    裁判費。現上開否認子女事件業經本院判決確定，訴訟費用
    應由相對人負擔。又上開否認子女事件為非財產權訴訟，依
    民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新
    台幣3,000元，聲請人因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴
    訟費用既應由相對人負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1 8   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
