【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第30號
原      告  東山工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台北縣瑞芳鎮瑞芳國民小學間給付工程款事件
，本院裁定如下：
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告台北縣瑞芳鎮瑞
    芳國民小學發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣10,386,673元，應
          繳裁判費新台幣103,432元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣102,432元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
