【裁判字號】    97,基簡,550
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第550號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宏順
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年7月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零捌佰參拾柒元，及其中新台幣玖
萬玖仟陸佰陸拾陸元自民國九十四年十一月十四日起至清償日止
，按年息百分之十四點一二五計算之利息，暨自民國九十四年十
二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）94年4月20日向原
    告辦理現金卡借款，還款方式如契約第9條所載，並約定以
    每月10日為還款日，利息按第4條約定依原告基準利率加年
    利率9.355%計算（目前為年息14.125%），並同意原告基準
    利率可隨時調整，被告未依約按期償還，並依第10條約定，
    其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月
    者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金，並
    喪失期限利益。詎被告屢經催討均未依約繳納，尚欠如主文
    所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出現金
    卡契約書、繳款紀錄表、利率變動表等為證；而被告經合法
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間現金卡借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
