【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向本院聲請宣告破產事件分由林
    金發法官審理，然林金發法官未於法定期間內作成准駁之裁
    定，聲請人已於民國97年6月14日就該事實提出刑事告訴，
    為此聲請林金發法官迴避。
二、按民事訴訟法有關法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第9條定有明文。次按當事人如認法官執行職
    務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定
    聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之虞，應以法官對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為
    其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行
    訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞
    （最高法院69年度台抗字第457號判例意旨參照）。且此等
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人聲請林金發法官迴避，惟其除陳明聲請人因林
    金發法官未於法定期間內作成准駁之裁定而提出刑事告訴外
    ，並未具體指出林金發法官就該宣告破產事件有任何特別利
    害關係，或與聲請人有嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其
    為不公平之審理者為其原因事實等客觀情事，且未提出能即
    時調查之證據以釋明確有民事訴訟法第33條第1項第2款之得
    聲請法官迴避事由，林金發法官復無民事訴訟法第32條所定
    事由而不自行迴避之情形，則本件聲請核與民事訴訟法第33
    條第1項第1款、第2款、第34條第2項、第284條之規定不合
    ，自無從准許，應以裁定駁回之。
四、依非訟事件法第9條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事庭審判長法  官    李媛媛
                              法  官    姚貴美
                              法  官    徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官    周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
