【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十六年度
裁全字第一六九四號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來
    意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    ，如債權人撤回假扣押執行之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1694號
    假扣押裁定，准予提供新臺幣貳拾萬柒仟元為擔保，對相對
    人之財產假扣押，並經聲請人以本院96年度存字第1094號提
    存書提存上述金額後聲請執行。茲因聲請人業已撤回假扣押
    執行，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    後段規定，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院96年裁全字第1694
    號假扣押裁定、96年度執全字第916號民事撤回強制執行聲
    請狀、提存書及本院執行處囑託塗銷查封登記書影本為證，
    並經本院依職權調取本院96年度裁全字第1694號、96年度執
    全字第916號、96年度存字第1094號卷宗查核屬實，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
