【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告停止親權事件，業經判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○向被告乙○○提起宣告停止親權訴訟 (本院97
    年度親字第20號)，經本院以97年度家救字第10號裁定准予
    訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開宣告停止
    親權事件業經本院判決確定，訴訟費用應由被告負擔。又上
    開宣告停止親權事件為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條
    之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元，原告
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔
    ，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    18   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
