【裁判字號】    97,基簡,564
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾捌萬玖仟壹佰零貳元，及自民國
九十六年十二月三日起至清償日止，按週年百分之五‧一二計算
之利息，暨自民國九十七年一月四日起至民國九十七年七月三日
止，按週年百分之○‧五一二、自民國九十七年七月四日起至清
償日止，按週年百分之一‧○二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年4月3日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）50萬元，約定
    借款期間20年，被告甲○○應按月平均攤還本息，利息按週
    年百分之5.12計算，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之2
    0加計違約金。詎被告甲○○僅繳至96年12月3日止之本息，
    即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，依約視為全部到期，被告丙○○為連帶保證人，自應負
    連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而
    被告經合法通知均未到庭辯論，復均未提出書狀為何聲明或
    陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出消費者貸款契約暨連帶保證
    契約、增補契約、增補契約暨申請書、放款戶帳號資料查詢
    申請單（均影本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,190元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
