【裁判字號】    97,審簡,3932
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零貳玖公克、驗後淨重零點零貳零公克，含殘留海洛因
難以析離之包裝袋壹個）、殘留海洛因之殘渣袋陸個，均沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易緝字
    第140 號判決判處有期徒刑11月確定，嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條施行，其上開案件經該法院裁定減為5 月又15
    日確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所稱之第一級毒品，不得持有、施用，竟於96年11月中旬
    某日上午11時許，在臺北縣三重市○街道巷內，向姓名、年
    籍不詳，綽號「小雨」之女子，以新臺幣（下同）5,000 元
    之代價購買第一級毒品海洛因1 包及以不詳方式取得殘留海
    洛因之殘渣袋6 個後，無故持有之。嗣為警於97年4 月8 日
    下午2 時55分許，在高雄縣梓官鄉○○路181 巷45弄7 號其
    住處查獲，並扣得其所持有之上開第一級毒品海洛因1 包（
    驗前淨重0.029 公克、驗後淨重0.020 公克，含殘留海洛因
    難以析離之包裝袋1 個）、殘留海洛因之殘渣袋6 個及與本
    件持有第一級毒品海洛因犯行無關之玻璃球1 個，始悉上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6紙。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.029 公克、驗後淨
    重0.020 公克，含殘留海洛因難以析離之包裝袋1 個）、海
    洛因殘渣袋6 個。
  (五)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
  (六)綜上足認被告之自白核與事實相符，足堪採為論罪之憑據，
    本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告持有海洛因1 包，驗後淨重合計
    未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1
    項第1 款所定之淨重5 公克以上，自無庸依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，附此敘明。再
    被告有如上所載之科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持
    有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其持有毒品數量非
    巨，被告坦承持有第一級毒品海洛因之犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、扣案之白色粉末1 包，經送驗後，確含有海洛因成分，有卷
    附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，自
    屬違禁物；又包裝上開海洛因所用之包裝袋，無法與毒品完
    全析離，亦係違禁物；另扣案海洛因殘渣袋6 個，經送檢驗
    結果，均呈海洛因陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告6 紙在卷可參，因與毒品無從析離，亦屬違禁
    物，不論屬犯人所有與否，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。另扣案玻璃球1 個，雖
    屬被告所有，惟係供被告施用第二級毒品甲基安非他命之物
    ，業據被告於警詢時陳明在卷，且與本案犯行不具關聯性，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
