【裁判字號】    97,審簡,3262
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9521、11970號），本院判決如下：
    主  文
蔡芳佩幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行「15月」
    應更正為「15日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告蔡芳佩、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告蔡芳佩以1 個提供帳
    戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、
    丙○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告蔡芳佩、甲○○並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30 條第2項
    規定，減輕其刑。另被告蔡芳佩前因侵佔案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑1年2月確定，於93年6月15 日縮
    短刑期假釋出監，並於93年7月4日假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
