【裁判字號】    97,家訴,143
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第143號
原      告  丁○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1
    條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付扶養費，分別至原告成年
    之日止等情，業據原告於民事起訴狀敘明，並提出戶籍謄本
    為證。而被告戶籍地址為宜蘭縣蘇澳鎮○○○路78號，亦有
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸首揭規定，本件應由
    臺灣宜蘭地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
