【裁判字號】    97,審易,1021
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6717號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第906 號判決，
    判處有期徒刑8 月確定，另因毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度易字第172 號判決，判處有期徒刑7 月確定，並
    經本院以94年度聲字第1573號裁定，就上開2 案定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月，於民國95年2 月22日執行完畢。詎仍
    不知悔改，於95年12月24日清晨4 時30分許，其行經高雄市
    前鎮區○○街50號前，見甲○○停放在該處路旁之車牌號碼
    XQ-7183 號自用小客車車門未上鎖，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，開啟車門而竊取車內甲○○所有之汽車音響1
    台及新臺幣500 元之零錢得手。嗣因甲○○發現失竊而報警
    處理，經警在前開自用小客車上採得乙○○之指紋，始查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢、檢察事務官詢問中所述情節大致相符（見
    警卷第4 、5 頁、偵卷第14、15頁），並有內政部警政署刑
    事警察局96年1 月16日刑紋字第0960003878號鑑驗書（見警
    卷第8 頁）、高雄市政府警察局前鎮分局現場勘查報告（見
    警卷第9 頁）在卷可稽（上開被告以外之人於審判外所為之
    言詞及書面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力），則被告前開
    自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯
    行，足堪認定。至公訴意旨雖依被害人上開陳述，認被告係
    破壞前開汽車門鎖而行竊（然因被害人未提出告訴，是未認
    被告涉犯毀損罪嫌），惟訊據被告則堅詞否認有破壞前開汽
    車門鎖而行竊之情，且依卷內所存事證，亦尚難遽認被害人
    汽車門鎖確為被告所破壞，而非於被告行竊之前即遭他人破
    壞，是公訴意旨所認此一行竊情節尚有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟恣意竊取他人財
    物，所為實無足取，然念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，
    復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，條判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
