【裁判字號】    97,審訴,1951
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第23789、27665號），被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案九釐米制式子彈顆
均沒收。
    事   實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例所
    管制之物品，未經許可，不得無故持有，竟未經許可，基於
    持有具有殺傷力子彈之犯意，於民國92年間某不詳時間，在
    高雄市左營區某不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號「川阿
    」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）900 元之價格，購買
    具有殺傷力之9mm 制式子彈5 顆，並收受「川阿」附贈具有
    殺傷力之8mm 金屬彈頭改造子彈1 顆，旋將上開子彈置放在
    其位於高雄縣大社鄉○里村○○路○里段11 27 號之鐵皮屋
    停車場處而持有之。嗣於96年8 月16日8 時50分許，員警持
    搜索票執行搜索時，經甲○○自願帶員警至上開鐵皮屋扣得
    上開子彈，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時均能坦承不諱，並有
    9mm 制式子彈5 顆及8mm 金屬彈頭改造子彈1 顆扣案可稽。
    又上開查扣之子彈6 顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，均具有殺傷力等情，亦有該局96年10月18日刑鑑字
    第0960135232號槍彈鑑定書暨所附照片在卷可稽，此部分事
    實，亦可認定。本案事證明確，被告上開非法持有子彈犯行
    ，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之
    非法持有子彈罪。本院審酌被告明知非法持有子彈，對社會
    治安造成之隱藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持
    有，其行為對社會安全威脅非輕，破壞社會秩序，惟念其犯
    後坦承犯行，且未持該子彈從事犯罪，並參酌其持有之子彈
    數量及期間等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，併科罰
    金新臺幣2 萬元，並就有期徒刑及罰金部分，分別諭知如主
    文所示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、扣案具有殺傷力之90mm制式子彈顆3 顆，係違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至其餘扣案具有殺
    傷力之9mm 制式子彈顆2 顆及8mm 金屬彈頭改造子彈1 顆，
    業經鑑定機關試射擊發而喪失子彈結構，已非違禁物，有前
    開內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書在卷可參，自無庸宣
    告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
