【裁判字號】    97,審交附民,69
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原     告  丙○○
    原     告  甲○○
    兼上二人
    訴訟代理人 乙○○
    被     告  丁○○
上列當事人間97年度審交附民字第69號（就本院97年度審交易字
第151 號過失致死一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年7 月18日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  丙○○
    原    告  甲○○
    兼上二人
    訴訟代理人乙○○
    被    告  丁○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳佰肆拾萬元，其給付方法
    為：扣除強制責任險壹佰伍拾萬元業已由原告領取，當場以
    現金給付伍拾萬元予原告，尚有餘款肆拾萬元以匯款方式(
    銀行：臺灣銀行，戶名：林春進，帳號：000000000000 )分
    期給付，自民國九十七年八月十日起，每月給付伍仟元至清
    償完畢，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
