【裁判字號】    97,促,43387
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43387號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬捌仟伍佰玖拾陸元，及其
    中新台幣伍萬柒仟柒佰參拾捌元自民國九十二年十一月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民
    國九十二年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
