【裁判字號】    97,聲減,2471
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，均減刑，詳如附表所載，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人因於民國93、95年間犯如附表所示之4 罪，經本院
    先後判處有期徒刑確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第7 條、第9 條、第
    10條第1 項，95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，95年7 月1 日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
