【裁判字號】    97,聲減,2406
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一所示之罪，視為減刑如附表一編號一
所載，與附表一編號二、三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年貳月，併科罰金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月比例折算之；所犯如附表二所示之罪，視
為減刑如附表二所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示期日犯附表一、二所示
    之罪，經本院判刑確定在案。茲檢察官以其中如附表一編號
    一所示、附表二編號三、四之罪，因受刑人業經假釋，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，均視為已
    依同條第1 項第3 款減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟附
    表一所示之罪視為減刑之刑與附表一編號二、三所示不應減
    刑之罪所處之刑（附表一編號二、三宣告刑欄，均應增列「
    併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
    6 個月比例折算之」），及附表二所示視為減刑之刑，因有
    二裁判以上，爰依刑法第53條、第51條第5 款規定，分別聲
    請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
