【裁判字號】    97,審聲,1785
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等12罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號8 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、經查，本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之12罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有卷附之判決6 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1
    至編號4 所示之罪，固經本院97年度易字第429 號判決定執
    行刑為有期徒刑1 年4 月確定；編號6 至編號8 所示之罪，
    經臺灣宜蘭地方法院97年度訴字第13號判決定執行刑為有期
    徒刑6 月確定；編號10及編號11所示之罪，經臺灣宜蘭地方
    法院96年度易字第420 號判決定執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，現受刑人既有附表編號1 至編號12所示之12罪應定執行刑
    ，則前開罪刑分別所定之應執行刑即當然失效，本院自可更
    定該12罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法
    第51條第5款 所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1
    至12所示12 罪 之總和（有期徒刑3 年5 月），亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號4 所定之執行刑
    有期徒刑1 年4 月加計編號6 至編號8 所定之執行刑有期徒
    刑6 月加計編號10、11 所 定之執行刑有期徒刑5 月及編號
    5 、9 、12所判處有期徒刑3 月、3 月、4 月之總和（有期
    徒刑3 年1 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之12罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官   武凱葳
附表：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
