【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1122號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○已坦承全部犯行，並供出由幕後
    主嫌劉森龍召集本案被告5 人教導製作方法及提供原料、器
    具等案情，被告為奉公守法之人，且無前科，已經知錯，並
    配合檢察官破獲主嫌，當亦會配合審理，隨傳隨到。聲請人
    自被告幼時與被告之母離婚，被告之母另組家庭，對被告毫
    不聞問，任令被告與聲請人相依為命，聲請人因欠下鉅額賭
    債，連累被告誤入歧途。聲請人除遭人追債外，復因肝腎疾
    病纏身，除罹患慢性B 型肝炎，更有焦慮性疾患，無力繳交
    健保費用，又因被告遭羈押，聲請人心裡操煩，體重驟降10
    公斤，懇請鈞院審酌被告家庭狀況，准予被告交保，讓被告
    先行回家安頓家事，實感法便。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製造第三級毒
    品罪，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款予以羈押。聲請意旨雖謂被告
    坦承犯行並供出幕後主嫌，惟本院認上開羈押原因及必要性
    仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理，不能因具
    保而使之消滅，此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所規
    定不得駁回具保之情形，聲請人具保停止羈押之聲請自難准
    許，應予駁回，至聲請人陳稱其生活依賴被告照料乙情，核
    與羈押要件不生影響。從而，聲請人以上開事由聲請具保停
    止羈押，顯無足採，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
