【裁判字號】    97,簡,429
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「頭部外商併
    頭皮撕裂傷」更正為「頭部外傷併頭皮撕裂傷、顏面撕裂傷
    、左側上臂和前臂挫傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，即率然傷害告訴人，所為實屬不該，及
    告訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟
    狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。至於供本件犯罪所用之機車大
    鎖，並未扣案，且無證據證明為被告所有，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
