【裁判字號】    97,審訴,2381
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3729號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹肆伍公克，驗後淨重零點壹
伍公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年9 月12日執行完
    畢釋放。復於94年間因施用毒品之毒品危害防制條例（二犯
    ）等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、8 月，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定；再因施用毒品之毒品
    危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 月
    ，並經定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定，以上各罪接續
    執行，嗣於95年3 月9 日入監服刑（此4 罪嗣於96年7 月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期
    徒刑6 月、4 月、4 月、1 月15日，並定其應執行之刑為有
    期徒刑9 月），於96年11月30日減刑後期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月19日某時，在其位於高雄縣茄萣鄉○○街152
    巷16號住處內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年4 月20日10時15分許，在
    高雄縣茄萣鄉○○路24號前查獲，並當場扣得海洛因1 包（
    含包裝袋，驗前淨重0.145 公克，驗後淨重0.135 公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.145 公克，驗後淨
    重0.135 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯〔實則三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告經犯罪事
    實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有前開前案紀錄表可按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，並迭經徒
    刑之宣告與執行，已如前述，卻復犯本案之施用第一級毒品
    犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯
    後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.145 公克，驗後淨
    重0.135 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收
    銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
