【裁判字號】    97,審簡,1496
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5713號），本院判決如下：
     主  文
甲○○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條
    後段之圖利聚眾賭博罪。被告2 人間就上開犯行間，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。至聲請人雖認被告乙○
    ○係幫助甲○○○犯賭博罪、圖利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪之幫助犯，惟被告乙○○其提供賭博場所之行為，業已實
    施「客觀構成要件」之行為，且被告甲○○○於偵查中亦曾
    證稱：渠曾經告知乙○○，要借乙○○的場所經營賭站等語
    （參97年度偵字第第5713號卷第21頁），足見被告乙○○對
    於經營賭站乙節確屬知悉。則被告乙○○在知悉被告甲○○
    ○向其借用房屋係要經營賭站之情形下，仍為提供，自難認
    被告乙○○與被告甲○○○經營賭站無犯意之聯絡，是聲請
    人認被告乙○○僅成立幫助犯，自有未洽。次查，立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上是
    否同意由受命法官準備程序進行調查證據程序？為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。本件
    被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而
    ，本件被告既自96年6 、7 月間某日起至97年2 月16日止持
    續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場
    所、共同意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一共
    同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共同意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻被告甲○○○為謀不法利益，經
    營六合彩賭站; 被告乙○○雖共同參與本件賭站之經營，並
    提供場所，惟其並未向被告甲○○○收取任何租金或朋分賭
    博犯罪所得; 及被告2 人之經營賭站行為，助長社會僥倖歪
    風，被告甲○○○犯後坦承犯行，被告乙○○犯後未能坦承
    全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    以新臺幣1,000 元為其易科罰金之折算標準。末查，扣案如
    附表所示之物，係被告甲○○○所有，供本案犯罪所用之物
    ，業據其於警詢陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，均宣告沒收。又被告乙○○因亦為本件犯行之共犯，
    依照共犯責任共同之原理，就附表之物品，亦應一併宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
┌─────────────────────┐
│附表                                      │
├──┬──────────────┬───┤
│編號│名                        稱│數  量│
├──┼──────────────┼───┤
│ 1  │傳真機                      │3臺   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 2  │計算機                      │3臺   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 3  │本日簽單                    │10張  │
├──┼──────────────┼───┤
│ 4  │歷屆簽單                    │350張 │
├──┼──────────────┼───┤
│ 5  │六合彩規則表                │4張   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 6  │六合彩對獎表                │3張   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 7  │六合彩倍數表                │1張   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 8  │錄音機                      │1台   │
├──┼──────────────┼───┤
│ 9  │錄音帶                      │1捲   │
└──┴──────────────┴───┘
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
