【裁判字號】    97,審簡,1515
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「犀牛王」、「賽馬」各壹台（各含IC版壹塊）、新台幣貳佰玖
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依同條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告2 人
    自民國97年1 月初某日起至同年2 月13日15時27分許為警查
    獲止，期間反覆違法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一
    犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪行為
    ，均應依集合犯論以一罪。又被告乙○○與寄放電子遊戲機
    臺之被告甲○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告2 人為圖謀小利，未向主管機
    關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政
    機關商業行為之管理制度，其行為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行、擺設電子遊戲機之數量2 台與違法營業期間僅1
    月餘，時日尚短等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知均以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機台2 台（含IC板2 個）
    、新台幣290 元，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
