【裁判字號】    97,審訴,2303
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6910號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例之第二級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒
    品之概括犯意，連續自民國94年2 月間某日起至同年4 月間
    某日止，在其位於高雄縣大社鄉○○路116 號之住處，多次
    無償提供第一級毒品海洛因予林盈君施用（林盈君施用第一
    級毒品犯行業經本院以95年度訴緝字第79號判決確定），因
    認被告此部分所為，係涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項
    之轉讓第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年臺非字第20號判例參照）。
三、查被告前被訴於94年4 月5 日晚間11時許轉讓第一級毒品海
    洛因1 小包予林錦文施用，所涉毒品危害防制條例第8 條第
    1 項之轉讓第一級毒品犯行（下稱前案），業經檢察官提起
    公訴，並由本院於96年1 月5 日以95年度訴字第1629號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，嗣被告不服對之提起上訴後，已於
    96 年3月19日撤回上訴而告確定，有該刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。本院經核前案犯行
    與本案經檢察官所起訴之連續轉讓第一級毒品海洛因犯行，
    時間緊接，手法相同，復犯同一之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆實施者，自屬連續犯，而為裁判上一罪，要不因被告轉
    讓之對象有林錦文、林盈君之別而異（非得僅因受讓對象之
    不同即謂非出於概括犯意），依審判不可分原則，前案判決
    之效力，自應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、被告另被訴連續轉讓第二級毒品犯行部分，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
