【裁判字號】    97,審簡,2053
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。被告與不詳姓名年籍綽號「誠哥」之成
    年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂
    犯之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，並代為提領詐欺所得之款項，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，幸經被害人察覺，致詐騙集團未
    能得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
