【裁判字號】    97,訴,1004
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1004號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
         Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年7月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟陸佰陸拾陸元，及自民國九
十七年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三．二五
三計算之利息，並自民國九十七年二月二十五日起如逾期六個月
以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1 月24日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，雙方約定利率為基準放款利率（減）碼1.265
    ％（逾期時為4.518 ％），每月攤還本息，如未按期給付，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10％，超過6 個月以上者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告自97年1 月24日起即未按期攤還，現
    尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，為此訴請判
    決如主文第1 項所示。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、貸款申請書、約定
    事項、繳息月報表及基準放款利率變動表等為證，而被告於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，視同自認，已可認事實為真。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求判決如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，即屬正當，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,390 元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
