【裁判字號】    97,審簡,3649
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○、丁○○、戊○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○
○處有期徒刑肆月；丁○○、戊○○、丙○○各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物
品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「竟旋於
    借得該鐵皮屋後之第2 、3 日起，與丁○○、戊○○、丙○
    ○共同基於意圖營利並與不特定人賭博之犯意聯絡」更正為
    「竟旋於借得該鐵皮屋後之第2 、3 日起，基於意圖營利而
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意，並陸續僱用與
    其有犯意聯絡之丁○○、戊○○及丙○○，擔任計算六合彩
    每期牌支等工作」；倒數第10 -11行「另甲○○於出前揭鐵
    皮屋…」補充為「另甲○○於出借前揭鐵皮屋…」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告乙○
    ○、丁○○、戊○○、丙○○基於營利之意圖，提供處所供
    不特定人以打電話或傳真方式簽賭之行為，自與刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成
    要件均屬該當。是核被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚
    眾賭博罪。而被告甲○○僅提供場所供被告乙○○等4 人使
    用，並未參與本件賭博之構成要件行為，且亦查無其主觀上
    有與被告乙○○等4 人共同為本件賭博犯行之意，自難遽認
    被告甲○○業已該當本件賭博行為之正犯，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、同法第266 條第1 項前段、第268 條
    前段、第268 條後段之罪。被告乙○○、丁○○、戊○○、
    丙○○間，就上揭普通賭博、圖利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○
    自民國96年11月間某日起至97年4 月24日經警查獲止，經營
    六合彩簽賭站，並陸續僱用員工丁○○、戊○○、丙○○負
    責計算六合彩每期牌支等工作，反覆密接提供同一賭博場所
    以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，顯見渠等主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    渠等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博之行為，本質上均分
    別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係
    具有營業犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，同為
    包括一罪，應僅分別成立一罪；渠等所犯普通賭博、圖利供
    給賭博場所及圖利聚眾賭博3 罪，係基於一個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    渠等以一行為觸犯上開3 罪名，均為想像競合犯，爰依刑法
    第55條規定，均從一重之圖利聚眾賭博罪處斷；被告甲○○
    以1 個幫助行為同時觸犯上開3 罪名，亦爰依刑法第55條之
    規定，從情節較重之幫助意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告
    甲○○係基於幫助之犯意而實施意圖營利聚眾賭博罪構成要
    件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。聲請意旨雖漏未論及被告乙○○、
    丁○○、戊○○、丙○○等4 人普通賭博、圖利聚眾賭博之
    犯行；及被告甲○○之幫助普通賭博及幫助圖利聚眾賭犯行
    部分，惟該等未論及部分，與聲請意旨所論及部分，有上述
    想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併以審理，附此敘明
    。
三、本院審酌被告乙○○經營六合彩賭博時間約半年，且所營賭
    博規模非小，獲利甚豐，助長社會賭博投機風氣非輕，而被
    告丁○○、戊○○、丙○○亦受僱參與本件賭博犯行，被告
    甲○○則為前揭幫助賭博之行為，渠等所為自應分別受有相
    當程度之刑事非難；惟被告5 人於犯後均已坦承犯行，且被
    告丁○○、戊○○、丙○○僅係受僱於乙○○，並非本件賭
    博犯行之主謀，被告甲○○更僅係幫助犯，而非正犯，渠等
    之犯行程度較諸被告乙○○而言，均屬較輕，再被告等人雖
    失慮為本件賭博犯行，但衡以賭博犯行性質上僅係處分自己
    財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良好，已見悔意
    ，且其係因知悉友人即被告乙○○身患疾病而無法從事粗重
    工作，為便利其謀生，始提供場所供被告乙○○等人使用，
    並未參與本件賭博之構成要件行為，亦未從中獲取任何利益
    ，其一時思慮不周始為本件犯行，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。再扣案如附表所示物品，均係供被告乙○○
    、丁○○、戊○○、丙○○犯本件犯罪所用之物，且均係被
    告乙○○所有，業據其等於警詢、偵訊中供陳在卷，本於共
    同正犯責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收；至於被告甲○○部分，因屬幫助犯，並無共
    同犯罪之意思，自無適用責任共同原則，而無庸併為沒收之
    宣告（最高法院90年臺上字第5478號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第30條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
附表：
┌───┬────────────┬────┐
│ 編號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├───┼────────────┼────┤
│  1   │傳真機                  │  8台   │
├───┼────────────┼────┤
│  2   │電話機                  │  1台   │
├───┼────────────┼────┤
│  3   │計算機                  │  10台  │
├───┼────────────┼────┤
│  4   │歷屆收款紀錄            │  16張  │
├───┼────────────┼────┤
│  5   │歷屆簽單                │  57張  │
├───┼────────────┼────┤
│  6   │牌支價目表              │  2張   │
├───┼────────────┼────┤
│  7   │本日簽單                │  113張 │
├───┼────────────┼────┤
│  8   │倍數表                  │  6張   │
├───┼────────────┼────┤
│  9   │四星規則表              │  7張   │
└───┴────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
