【裁判字號】    97,聲減,2354
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2354號
聲  請  人  甲○○
    即
受  刑  人
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯如附表二所示之
罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示期日犯附表一、二所示
    之罪，分別經本院及臺灣高等法院高雄分院判決確定在案。
    茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
