【裁判字號】    97,審聲,816
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第816號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍萬貳仟元整，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    1494號判決聲請人敗訴，聲請人不服該第一審判決，故提起
    上訴，旋經臺灣高等法院高雄分院97年度上字第75號判決聲
    請人勝訴確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）20,800元、第二審裁判費31,2
    00元，合計共52,000元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
