【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  彬騰企業股份有限公司（原名：三龍行電子股份有
            限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
            乙○○
被      告  竣稜實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上二人共同
訴訟代理人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            黃淑芬律師
複代理人    李文哲律師
被      告  賴永祥即永祥遙控專賣店
            建築坊五金有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上二人共同
訴訟代理人  國慶律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告原起訴請求被告連帶給付新台幣200 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息
    （詳卷(一)第38頁），於訴狀送達後，擴張應受判決事項之聲
    明為訴請被告連帶給付新台幣750 萬元，及自起該擴張聲明
    狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息（
    詳卷(二)第48頁），核屬訴之追加，經本院於民國97年6 月11
    日裁定命於5 日內補繳納裁判費新台幣92,075元，此裁定已
    於97年6 月16日送達原告，有送達證書附卷可憑（詳卷(二)第
    192 頁）。
三、原告逾期迄未補正，其上開追加之訴顯難認為合法，又該部
    分假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予以駁回（原起訴部
    分另為判決）。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
