【裁判字號】    97,簡上,224
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第224號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年6 月30 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「公訴人」更正為「上訴
人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「上訴人」誤繕
    為「公訴人」，依上開說明，自應更正為「上訴人」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳  箐
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
