【裁判字號】    97,審消債更,1387
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1387號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達十四日內，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已協商成立、釋明不可歸責
    於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫及還款證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）
2.若聲請人有部分金融機構債權人未參與前項無擔保債務協商機
  制，請提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債
  權銀行申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影
  本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所
  得及財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、
  最大金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商
  結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內
  補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商證明
  文件）。
3.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人父親楊文達、母親余淑娟95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
6.聲請前2 年內每月必要支出膳食費5000元及其他支出200 元之
  證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
