【裁判字號】    97,審聲,1797
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第1777號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之吸食器壹組及玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之吸食器1 組及玻璃球吸食器1 個經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，
    有該院檢驗報告2 紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
