【裁判字號】    97,審易,1264
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35188 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第22
3 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○預見提供自己帳
    戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，
    竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國96年9 月30日13時30分許，在高雄市三民區○○○路與延
    慶街附近，將其於90年11月13日所申辦彰化商業銀行北高雄
    分行（帳號：00000000000000）存摺、印章、提款卡（含密
    碼），以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出賣予姓名年籍
    不詳、自稱王先生之成年男子。嗣該犯罪集團某成員即基於
    詐欺取財之犯意，於同年10月17日13時25分許，撥打電話予
    被害人乙○○，自稱為友人，致被害人信以為真而陷於錯誤
    ，於同日14時許，至陽信商業銀行北高雄分行臨櫃匯款60,0
    00元至上開帳戶，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查被告前因於96年9 月30日上午9 時許，在高雄市○○區○
    ○路某大樓前，以3000元之代價提供其兆豐國際商業銀行楠
    梓分行之帳戶予真實姓名、年籍不詳之人向被害人王淑君為
    詐騙，致被害人王淑君陷於錯誤而於同年10月11日匯款10萬
    元至被告之上開兆豐銀行帳戶內，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官認係犯幫助詐欺犯行，而向本院聲請簡易判決處
    刑（96年度偵字第33321 號），並由本院於97年1 月30日以
    96年簡字第7703號判處有期徒刑3 月，並於同年2 月25日確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年簡字第
    7703號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。而本件被告於偵查
    中供稱：伊當天共賣3 本，其中1 本已起訴（96偵33321 號
    ）等語（偵卷第4 頁），是被告係一次交付本件彰化銀行及
    另案兆豐銀行帳戶予上述自稱「王先生」之人，而供其作為
    詐騙被害人匯款之用，僅應論以一罪，是本件聲請簡易判決
    處刑之一部分犯罪事實曾經判決確定，其效力當然及於全部
    ，則檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請簡易判決處
    刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  吳志豪
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
