【裁判字號】    97,審易,745
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6497
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月。又犯詐欺取財罪，伍拾罪
，各處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339
    條第1 項之詐欺取財罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實更正為「甲○○與乙○
    ○係鄰居，於民國96年12月18日17時許，甲○○至高雄市○
    ○區○○路62號2 樓乙○○住處聊天時，趁乙○○疏未注意
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，同時竊取乙○○所有之
    中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信用卡、丙○○
    所有之中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信用卡、
    丁○○所有之中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信
    用卡合計3 張得逞。復基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，於起訴書附表所示時、地，利用上開信用卡規定消費
    新臺幣（下同）3,000 元以下，刷卡無須簽名之機會，持上
    開3 張信用卡，佯裝為乙○○、丙○○、丁○○本人，合計
    刷卡消費53次，致使該商店店員陷於錯誤，誤認其即為乙○
    ○等人，而將其所購買之物品交付，以此方法詐得價值共11
    3,765 元商品。嗣於96年12月22日19時許，乙○○發覺信用
    卡遭竊，至同年月24日至警局報案，並調閱漢神名店百貨股
    份有限公司監視錄影器，始查獲上情。」；(二)起訴書附表三
    第17欄「2780」更正為「2708」；(三)證據補充被告於本院審
    理中之自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告上開所為：(一)就竊取被害人乙○○等3 人之信用卡部
    分，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；(二)持被害人乙○
    ○等3 人信用卡共消費53次部分，均係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。被告同時竊取被害人乙○○等3 人之信用
    卡，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    被告上開1 次竊盜及53次詐欺取財之犯行，犯意個別，行為
    有異，應分論併罰。本院審酌被告任意竊取他人財物、冒用
    他人名義刷卡消費，侵害被害人之財產權及破壞信用卡之交
    易金融秩序，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    已與被害人乙○○等人達成和解，並賠償渠等所有損害等情
    ，有和解書在卷可稽（見院卷第30頁），足見已有悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。又被告犯後坦承犯行，已與被害人達成和解，足證確
    有悔改之心，已如前述，而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，經此偵、審
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院審酌上情，認無對
    初犯之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
