【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人蔡祥銘律師
上列被告因殺人未遂案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年七月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，前經甲○訊問後，坦承部分犯
    行，並有起訴書所載之證據佐證，足認其涉犯刑法第271 條
    第2 項、第1 項之殺人未遂罪犯罪嫌疑重大，又其所犯殺人
    未遂罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之原因
    ，且未予羈押，顯難進行本案之審判、執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年
    4 月25日執行羈押在案。
二、茲甲○以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年7 月25日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   18     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
