【裁判字號】    97,審簡,3748
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第16598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充前科紀錄為「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    270 號、96年度訴字第1045號判決各判處有期徒刑6 月、3
    月，並經臺灣高雄地方法院裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    4 月確定，並於民國97年1 月4 日縮刑期滿執行完畢」及證
    據部分補充「照片2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上述補充後前科，於民國97年1 月4 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告除有上開犯罪前科外，另有多項毒品前科，素行不佳（
    見上開前案紀錄表），且不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵
    害被害人之財產法益，危害社會治安，實不宜輕縱，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之物品價值不高且業
    經被害人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
