【裁判字號】    97,審聲,667
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第667號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第八四三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第9445號民事裁定為擔保假扣押，提供新臺幣
    100 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第843 號提存事件
    提存在案，玆因本案訴訟業經二審判決聲請人敗訴確定而告
    終結，聲請人遂以存證信函催告相對人於20日內行使權利，
    相對人亦於受催告之期間內對聲請人提起損害賠償之訴，並
    經本院96年度訴字第961 號判決駁回相對人之請求而確定，
    足見相對人已無損害之發生，自可認已符合供擔保原因消滅
    之要件，爰依規定聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人因與相對人間請求清償債款事件而聲請假扣押
    ，並提存上開金額供擔保，而該本案訴訟經本院95年度重訴
    字第104 號、臺灣高等法院高雄分院95年度重上字第54號判
    決聲請人敗訴確定，相對人亦於受催告之20日期間內對聲請
    人提起侵權行為損害賠償之訴，並經本院96年度訴字第961
    號判決駁回相對人之請求而確定等情，業經聲請人提出本院
    95年度存字第843 提存書、存證信函及回執、本院96年度訴
    字第961 號判決及確定證明書等件為證，並經本院調取95年
    度存字第843 號、95年度執全字第763 號等卷宗，核與聲請
    人所述相符。又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有
    之損害，而相對人所主張之損害業經判決確定不存在，則相
    對人並無本件擔保金所擔保之損害發生，顯甚明確。故相對
    人聲請發還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
