【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1087號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
         Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年7 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟佰貳拾伍元，及自民國九
十五年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九．
七一計算之利息，並自民國九十五年十一月二十二日起五月內以
每月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡，成立信用卡消費契約
    ，依契約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原
    告代墊款，但被告應於繳款截止日前，向原告清償消費款，
    逾期按年息百分之19.71 計付利息，暨自該日起至清償日止
    ，按逾5 個月內，每月新台幣（下同）1500元計算之違約金
    。詎被告於持卡期間迄95年11月6 日止持卡向特約商店消費
    記帳金額共計587,184 元、利息43,541及費用1,600 元，合
    計632,325 元未繳付之消費款，該約款應於96年6 月13日前
    繳納，惟被告迄未清償。爰本於信用卡消費法律關係，聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張被告持卡消費未為清償之事實，業據其提出消
    費明細表、信用卡申請書及約定條款為證，核屬相符；而被
    告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認
    為真實。從而，原告本於信用卡消費墊款之法律關係，請求
    判決如主文第1 項所示，即屬正當，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1 審訴訟費用即裁判費6,
    940元，應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
