【裁判字號】    97,審簡,2839
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王梵緒律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3712號）及移送併辦（97年度他字第4593號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與數名不詳姓名年籍之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。檢察官移送併辦部分與本件係事實
    上同一案件，本院自應併與審理，附此敘明。爰審酌被告僅
    因細故，即率然夥同數名不詳姓名年籍之人共同傷害告訴人
    ，所為實屬不該，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯
    罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於供本
    件犯罪所用之鋁棒、安全帽等物，並未扣案，且無證據證明
    為被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
