【裁判字號】    97,審消債更,1325
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1325號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫、及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯
  款或轉帳證明等）
2. 若有部分金融機構債權未參與前項無擔保債務協商機制，請
   提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融
   機構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面
   影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人
   清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權
   人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核
   發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
   險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協
   商（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）
   及協商結果之證明文件。
3.聲請前2 年內必要支出膳食費3000元，交通費500 元，勞健保
  費1426元，租金6000元，水電費1486元，瓦斯費750 元，電話
  費600 元等實際支出證明文件。並陳報戶籍地為何人所有之房
  地，為何仍有租屋必要。
4.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
  並於內文標示薪資部份），如有其他財產如人壽保險單、投資
  型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提
  出證明。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
