【裁判字號】    97,審交簡,2159
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科記載更正
    為「甲○○前因偽造文書、公共危險等案件，經臺灣高雄地
    方法院以89年度交訴字第53號判決判處應執行有期徒刑8 月
    、緩刑3 年確定（嗣經本院以92年度撤緩字第31號裁定撤銷
    緩刑）；又因公共危險案件，經本院91年交訴字38號判決判
    處有期徒刑8 月，經上訴後，迭經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度交上訴字第59號、最高法院以91年度台上字第6632號
    判決分別駁回上訴而確定，上開各罪接續執行，甫於民國94
    年3 月6 日執行完畢。」；第6 行「WH-0393 號」更正為「
    WH-8705 號」；證據並所犯法條欄第1 行關於「張煥珠」之
    記載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充後之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月  18      日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官    鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
