【裁判字號】    97,審消債更,1360
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1360號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發）。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他
  財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，
  請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.依法應分擔扶養父母之人數、分擔之比例及家族系統表（包括
  其全部子女及配偶，並註記存歿）。
5.聲請人父親陳維業、母親陳曾阿笑及前妻陳淑敏95、96年度之
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請前2 年內每月必要支出食衣4000元，交通費2000元，醫療
  稅賦1000元，住居2000元，緊急預備金1000元及扶養費每月各
  3000元及4000元等實際支出證明文件。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
