【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付勞務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第348號
原      告  環江實業有限公司
法定代理人  陳葉春桃
訴訟代理人  顏福松律師
被      告  高雄縣大寮鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付勞務費事件，本院於民國97年6 月19日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄所載「甲○○○」部分，應更正為「陳葉春
桃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    18    日
                         民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
