【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1057號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
          Ｚ00000000.
被      告  乙○○
                      號
          Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年7 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟貳佰肆拾元，及自民
國九十七年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之三．九一
計算之利息，並自民國九十七年四月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年8 月24日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定計
    算依原公告之定儲指數利率加碼年息1.31％浮動計算，嗣隨
    該指標利率變動而調整計付。如未按期攤還本息，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開
    利率20％計算違約金，債務視為全部到期。詎借款人之被告
    甲○○自97年3 月5 日起即未繳納，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為民法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料查詢單、
    定儲指數利率變動表及最新戶籍資料等為證，核屬相符。而
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，應視同自認，堪信主張為真。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,270 元應由被告連
    帶負擔。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
