【裁判字號】    97,聲減,2384
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號九至十三所示之罪，均減刑，詳如附表編
號九至十三所載，與附表所列編號一至八及編號十四已減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號9 至13所列日期犯
    竊盜等罪，經附表所示法院判處如附表所列之刑確定在案；
    而所犯各罪之犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    應依同條例第8條 第1 項聲請裁定減刑，並與附表編號1 至
    8 及編號14所示業經減刑之罪，定其應執行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第
    五十一條定其應執行之刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第10條第1 項定有明文。又同條例第7 條規定：「依本條
    例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。
    依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得
    之刑。」，如法院裁判時就減得之刑漏未記載者，依司法院
    院字第1356號解釋，應認檢察官及受刑人均得聲請裁定補充
    （最高法院65年度第3 次刑庭庭推總會決議意旨參照）。
三、查受刑人因犯附表編號9 至13所列竊盜等罪，經本院判處如
    附表所列之刑，並確定在案；其犯罪時間，均在96年4 月24
    日以前，而所犯罪名及其宣告刑，均合於減刑條件，且未經
    減刑；另附表編號1 至8 及編號14所示之罪，前經本院以96
    年度易字第2035號及97年度審簡字第2025號分別判處如附表
    所示之刑，並減刑如附表所示，其中附表編號1 至8 應執行
    有期徒刑7 月等情，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、
    被告前案紀錄表、本院96年度易字第3717號、96年度易字第
    2035號、97年度審簡字第2025號刑事判決各1 份在卷可稽。
    又本院96年度易字第3717號就附表編號9 至13所示之罪為裁
    判時，雖未為減刑之諭知，惟依前開說明，檢察官聲請本件
    減刑裁定以為補充，應屬有據。茲檢察官聲請就附表編號9
    至13之罪減刑並與附表編號1 至8 及編號14已減刑之罪定其
    應執行之刑，本院審核後認本件聲請為正當，應予減刑後合
    併定其應執行之刑為有期徒刑壹年。又附表編號14所列原判
    決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，
    附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法施行
    法第1條 之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
