【裁判字號】    97,審簡,1740
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件聲請書所示之行動電話門號
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及
    同法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取
    財未遂罪。被告係以一提供行動電話門號之幫助行為，幫助
    該不詳之詐欺集團成員分別詐騙如附件聲請書附表編號1 至
    編號26 所 示之被害人財物既遂；編號27至編號33之被害人
    財物未遂，係一行為而觸犯數個幫助詐欺取財罪及數個幫助
    詐欺取財未遂罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。聲請簡易判決處刑書未論及被告犯刑法第30條第1
    項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，殊有
    漏載，附此敘明。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其如附件聲請書所示之
    行動電話門號等物予詐騙成員使用，除使被害人楊淑貞等33
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被害人遭詐騙之金額合計新臺幣2,189,017 元等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是有關幫助
    犯之犯罪行為時，自以正犯實施並完成犯罪之時間為據，被
    告雖於民國96年4 月24日將其行動電話門號售予他人使用，
    然正犯完成犯罪之時間既在96年7、8月間，則被告之犯罪，
    自亦於該時始行完成，故本件並無減刑之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第3 項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
