【裁判字號】    97,審易,1455
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第663 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年12月25日上
    午3 時8 分許，酒後經乙○○駕駛車號Y6-440營業小客車搭
    載至高雄市○○區○○路336 巷口下車後，因倦睏不耐，竟
    基於毀損之犯意，腳踢告訴人乙○○所駕駛之上開營業小客
    車右後車門，致該車門凹損。而告訴人乙○○遂於同日時10
    分撥打行動電話呼叫求助，被告甲○○見狀竟基於妨害告訴
    人乙○○行使權利之犯意，奔至上開營業小客車駕駛座車門
    前，將身體探入駕駛座，強取其行動電話，以此強暴之方式
    妨害其行使通訊自由之權利，惟因告訴人乙○○與之拉扯，
    行動電話未遭奪走，被告見已不能阻止乙○○呼叫求助，竟
    基於承前妨害乙○○行使權利之犯意，將身體探入駕駛座，
    強將車內鑰匙拔下，旋即奔逃而去，以阻止其駕車追躡，以
    此強暴之方式妨害其行使行動自由之權利（上開妨害自由犯
    行部分，由本院另行審結），嗣被告經告訴人乙○○呼叫而
    來之友人王清標、蕭博仁在同市區○○○路125 巷41弄19號
    旁工地發覺，旋遭警於同日時30分許逮獲，因認被告甲○○
    涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按刑法第357 條規定，同法第354 項之毀棄損壞罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303
    條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第354 條之毀損器物罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀
    及和解書各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
