【裁判字號】    97,審訴,2379
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3628、3940號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國92年1 月29日因停止戒治釋放付保護管束，於92年3 月7
    日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。
    復於93年間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例（二犯）
    案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於93年9 月7 日入監
    服刑，於94年7 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，猶分別為下述犯行：
    1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月24日10時許，在
      其位於高雄縣鳳山市○○路268 之3 號12樓住處內，施用
      第一級毒品海洛因1 次。
    2.另萌施用第一級毒品之犯意，於97年4 月18日11時許，在
      上開住址內，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯〔實則三犯以上〕）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，俱
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告經犯
    罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有前開前案紀錄表可
    按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之各罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。被告本案所犯2 罪間，時點迥然有別，顯係出於各別犯
    意所為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之執行
    ，已如前述，卻復犯本案之2 次施用第一級毒品犯行，足見
    其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
