【裁判字號】    97,審消債更,1449
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1449號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請前2 年內每月必要支出台新銀行二胎房貸2240元，伙食支
  出4000元，食品採購4500元，服飾200 元，水電瓦斯1500 元
  ，通訊費用1300元，房屋稅地價稅200 元，汽機車油資2500
  元，汽機車維修費1000元，汽機車保險費1000元，燃料稅牌照
  稅994 元，子女教育費3213元及健保費899 元等收據或實際支
  出證明文件。
2.請提出向債權人李青錦借款380,000 元、侯麗娟借款100,000
  元之借款實際交付證明文件（例如匯款證明），並說明借款用
  途。
3.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
