【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13993
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○原係男女朋友關係，雙方因分手及金錢糾紛
    ，致乙○○心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國97年5 月
    12日上午9 時許，以其使用之0000000000號電話撥打丙○○
    使用之0000000000號電話，在電話中恫稱：「我們兩人的事
    情一定要叫你父親（許世芳）出來處理，不然我有鹽酸會潑
    你」等加害生命、身體安全之事，恐嚇丙○○，致丙○○心
    生畏懼。嗣丙○○依約前往高雄市新興區○○○路與開封路
    口與乙○○見面，到場後見乙○○身上攜帶濃鹽酸及注射針
    筒，丙○○遂撥打電話予許世芳，由許世芳報警處理，為警
    於同日上午10時10分許當場查獲，並分別在乙○○騎至現場
    之機車腳踏板及隨身背包中扣得已注有鹽酸之注射針筒1 支
    、鹽酸1 瓶。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人丙○○警詢、偵訊中之指證及證人許世芳偵訊之
    證述相符，復有門號0000000000號行動電話與門號000000
    0000號行動電話通聯紀錄1 份存卷及注射針筒1 支、鹽酸1
    瓶扣案，被告上開供述與事實相符，自可採為認定事實之證
    據，其恐嚇犯行，堪以認定。
三、被告乙○○透過電話以加害生命、身體之事恐嚇告訴人丙○
    ○，致其心生畏懼，而生危害於安全，核其所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告因與告訴人間之感
    情、金錢問題，不思理性解決，透過電話向告訴人恫稱欲對
    告訴人潑灑硫酸，造成告訴人心靈極大之恐懼與不安；隨後
    ，被告更依電話中告稱之恐嚇內容，攜帶鹽酸與注有鹽酸之
    針筒與告訴人見面，大幅升高、具體化其所恫稱之危險，情
    節甚為嚴重，惟念及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌被告無業、家庭經濟狀況小康等情狀（參
    見警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1000元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
