【裁判字號】    97,審訴,2385
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4088、4122號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國90年4 月12日停止執行釋放付保護管束，於90年9 月26日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復
    於93年間因施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）案件，經
    法院判處有期徒刑10月確定，於93年9 月2 日入監服刑，於
    94年7 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改
    ，分別為下述犯行：
    1.基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月24日22
      時30分許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街35巷1 號
      住處內，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於97年3 月25日9 時許，經警持拘票在其
      位於高雄縣大寮鄉○○村○○街55號之1 居所拘獲，甲○
      ○在製作警詢筆錄過程中，主動坦言前開施用海洛因之犯
      行（部分犯行），且同意員警採集尿液送驗並接受裁判。
    2.另萌同時施用第一級毒品之犯意，於97年4 月10日晚間某
      時，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街35巷1 號住處內
      ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯〔實則三犯以上〕）。
三、核被告關於犯罪事實欄（一）、（二）所為，均係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品；其此
    2 次同時施用海洛因及甲基安非他命，而以一行為同時觸犯
    施用第一級毒品與第二級毒品二罪，為想像競合犯，應從一
    重以施用第一級毒品罪論處，檢察官遽謂被告係分次施用第
    一、二級毒品（基於罪疑唯輕原則，在別無證據足資認定被
    告係分別施用第一、二級毒品下，本院僅能寬認被告此2 次
    之施用第一、二級毒品犯行，係同時為之），因認被告此部
    分之施用第一、二級毒品犯行應予分論併罰，尚有未合。被
    告為施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，俱不另論罪。被告有
    犯罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可
    按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之各罪，均應依刑法第47 條 第1 項論以累犯，並加
    重其刑。被告於警方發覺其涉及事實欄（一）所示施用毒品
    犯行前，主動向員警坦言該次施用海洛因犯行（部分犯行）
    ，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判，經高雄縣政府警察
    局林園分局97年5 月13日高縣林警偵字第970005989 號刑事
    案件報告書載記明確，且有被告97年3 月25日警詢筆錄可稽
    ，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。末被告先後2 次同
    時施用第一、二級毒品之犯行，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，並迭經徒
    刑之宣告與執行，已如前述，卻復犯本案之2 次同時施用第
    一、二級毒品犯行（惟第二級毒品甲基安非他命之數量尚微
    ），足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑。末並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
