【裁判字號】    97,審簡,3493
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，並斟酌其坦承犯行，態
    度尚佳及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告犯罪在民
    國96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在96年7 月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同
    條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1項
    第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
