【裁判字號】    97,聲減,2465
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1367號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之違反稅捐稽徵法罪，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。與附表編號2 、3 已減刑之侵占及詐欺等貳罪所處之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人於民國92年間所犯附表編號1 之違反稅捐
    稽徵法罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3 已減刑之侵占及
    詐欺等2 罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
