【裁判字號】    97,審簡,539
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌貳
拾壹副、骰子壹佰零貳顆、新台幣陸仟陸佰元、對講機壹臺、行
動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）、電
梯磁卡壹張，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌貳拾壹副
、骰子壹佰零貳顆、新台幣陸仟陸佰元、對講機壹臺、行動電話
壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）、電梯磁卡
壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人間就所
    犯上開意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，有
    犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被
    告自民國97年1 月31日起至同年2 月1 日為警查獲止，提供
    場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，應認僅成立一罪。又被告2 人所犯上開2 罪，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。再被告甲○○前因賭博案件，經本院以94
    年度簡字第2366號判決判處有期徒刑4 月，並於民國94年8
    月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○、乙○○不思以合法方式賺取所需，而
    共同經營賭場，供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產生
    不良影響，行為實有不該；本次經營賭場之時間雖僅1 日，
    惟賭場之規模非小（共查獲25名賭客），對社會治安影響頗
    鉅，及被告甲○○為本次犯行之主謀，犯罪情節較重，並被
    告2 人犯後均坦承犯行等一切具體情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、抽頭金新台幣6,60
    0 元、扣案撲克牌21副、骰子102 顆、對講機1 臺、行動電
    話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）、電梯磁卡1 張
    ，分別核係被告甲○○所有供犯罪所用及所得之物，依共犯
    責任共同之原理，併依刑法38條第1 項2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
