【裁判字號】    97,司聲,497
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第497號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八一六一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期面額新台幣參
拾萬元債票壹張，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第1865號、95年度聲字第1697號民事裁
    定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設
    公債89年度甲類第2 期，面額新台幣300,000 元之債票1 張
    為擔保金，並以本院民國95年度存字第8161號提存事件提存
    在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經執行完畢而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該行使權利之通知已於97年6月3日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔
    保金等語，並提出本院96年度審聲字第1610號通知通知為證
    。經本院依職權調取95年度存字第8163號、96年度審聲字第
    1610號、94年度執全字1175號等卷宗審核結果，確與聲請人
    所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表及台灣台北地方法院北院隆
    文人字第0970004363號函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
