【裁判字號】    97,審司,212
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第212號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
  主  文
指定甲○○為祥連建材股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由祥連建材股份有限公司負擔。
  理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請人主張：祥連建材股份有限公司業經依法清算完結，並
    將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經股東會決議由甲
    ○○為簿冊保存人，爰聲請指定甲○○為簿冊保存人等情，
    並提出股東會議事錄為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
