【裁判字號】    97,審易,583
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30266
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、11月確定，並定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年8 月（嗣前開各罪於民國96年7 月16日因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為5 月、5 月又15日，並
    定其應執行之刑為有期徒刑10月），於94年8 月4 日入監服
    刑，於95年12月14日縮短刑期假釋出監，嗣因故經撤銷假釋
    而入監執行殘刑，於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為自己不法之所有，於
    96 年10 月22日20時30分許日沒後之夜間，攜帶其所有在客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可
    供兇器使用之油壓剪1 支，擅自侵入於夜間派有替代役男張
    簡溪仁居住看守之林園國小（址設：高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路20號）南棟教室建築物2 樓樓梯間，並以前開油壓剪
    剪斷電線方式，竊取高壓電纜線1 捆（直徑3 公分，長約50
    米，價值約新臺幣〔下同〕10萬元）得手。甲○○尚未及離
    去現場之際，即為張簡溪仁發覺，甲○○旋將所竊得之物丟
    棄在地而逃離校園，嗣於同日21時許，為據報前來之員警在
    同村田厝路82號前查獲，並扣得前開油壓剪1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人張簡溪仁於警詢中陳述。
  3.本院公務電話紀錄、贓物認領保管單各1 份，及現場查獲照
    片3 張。
  4.扣案油壓剪1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之油
    壓剪既得剪斷頗具韌性之電纜線，顯見該油壓剪質地堅硬，
    而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    ，而可供兇器使用，被告竟執以於夜間侵入經派有替代役男
    留守居住之前開建築物行竊，核其所為，乃係犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第1 款之攜帶兇器於夜間侵入有人居住之
    建築物竊盜罪（檢察官已當庭更正論罪法條；本院卷第45頁
    參照）。又被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於前
    開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件經判處有期徒刑10月確定，
    並已入監服刑完畢，卻不知悔改，不思以正當方式賺取財物
    ，竟攜帶兇器犯下本案竊盜犯行，非僅侵害他人財產權益，
    對於他人之生命、身體安全，亦構成潛在威脅，所為誠屬不
    該。惟念被告犯後始終坦承犯行，且所竊得之物已發還予被
    害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。末扣案之油壓剪1 支，為被告所有供犯本案所用
    之物，業經本院認明如前，應依第38條第1 項第2 款、第3
    項，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第1 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
