【裁判字號】    97,家聲,234
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第234號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間繼承登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟貳佰柒
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間繼承登記等事件，前經本院以93年度家訴
    字第81號判決相對人之本訴勝訴，聲請人之反訴駁回，嗣聲
    請人不服提起上訴，相對人並為訴之追加，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度重家上字第3 號判決確定等情，業經本院
    調閱上開卷宗核閱無誤。而依臺灣高等法院高雄分院94年度
    重家上字第3 號判決主文第5 項至第7 項所示：追加訴訟費
    用由被上訴人負擔；反訴訴訟費用由上訴人負擔；第一（除
    確定部分外）審及其餘第二審訴訟費用由兩造各負擔四分之
    一。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出第二審本訴裁判費29,700元
    （計算式：上訴第二審裁判費231,180 元－第二審反訴裁判
    費201,480 元＝29,700元）及土地測量費用8,000 元，共計
    37,700元，依上揭確定判決所示，應由兩造各負擔四分之一
    ，每人為9,425 元（計算式：37,700×1/4 ＝9,425） 。是
    相對人自應賠償聲請人前開支出之訴訟費用額28,275元（計
    算式：37,700－9,425 ＝28,275），及依民事訴訟法第91條
    第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
