【裁判字號】    97,審簡,1284
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行補充「（毀損
    部分業經撤回告訴，由本院另為不受理判決）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又
    被告基於同一個妨害自由之犯意所為接續強取被害人行動電
    話未遂與強取車鑰匙既遂行為，妨害乙○○行使自由之權利
    行為，前後時空密接，依一般社會健全之觀念，難以強行分
    開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以一
    罪。爰審酌被告僅因飲酒後茲生細故，即任意為本案強制犯
    行，犯後復未坦認全部犯行，實屬不該，惟念其已積極與告
    訴人達成和解，應已有悔意，並斟酌其犯罪手段、目的、造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因飲酒倦睏不耐而一時短於思
    慮，致觸犯本件犯行，犯後已與告訴人和解，獲得被害人之
    諒解，有卷附和解書及撤回告訴狀足參，是本院認經此偵、
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    規定，併諭知緩刑2 年以，啟自新。
四、被告被訴毀損犯行，業經告訴人撤回告訴，由本院另為不受
    理判決。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
