【裁判字號】    97,審簡,3674
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15594號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告以接續怒罵之一行為，同時侵害告訴人甲○○與乙
    ○○2 人之人格法益，為想像競合犯，應從一重之公然侮辱
    罪處斷。本院審酌被告僅因細故即以不堪言語辱罵告訴人2
    人，無視他人人格尊嚴，法治觀念淡薄，且案發迄今仍未與
    告訴人2 人達成和解及其犯後否認犯行，顯無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
