【裁判字號】    97,家聲,243
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第243號
聲  請  人  王正嘉律師
被繼承人    甲○○○○○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人甲○○○○○○遺產管理人之報酬核定為新
臺幣參萬伍仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○○○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國96年度財管字第
    89號民事裁定選任為被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人
    ，業已遵行民法第1179條所定遺產管理人職務，函查被繼承
    人之遺產狀況，編制遺產清冊，通知已知債權人陳報債權，
    財產辦理變更遺產管理人登記，並依民法第1179條第1 項第
    3 款規定，聲請本院以97年度家催字第256 號裁定，准對被
    繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，經清
    查被繼承人遺產有土地坐落於高雄市楠梓區○○○段291-12
    地號，面積79.96 平方公尺，權利範圍全部，公告土地現值
    每平方公尺為新臺幣（下同）18,000元，公告現值為1,439,
    280 萬元；其上房屋高雄市○○區○○路459 號之現值為42
    7, 000元，及現值12,250元之彰化縣芬園鄉○○村○○路21
    6 號房屋一棟，另有現所在地不明之汽車1 輛約50,000元，
    合計為1,928,530 元之不動產3 筆及動產一件，並對該彰化
    商業銀行負債7,200,000 元；積欠高雄市稅捐稽徵處地價稅
    、房屋稅暨滯納金分別為8,462 元、14,124元，總計為負債
    7,222,586 元。今本件被繼承人之位於高雄市之不動產2 筆
    業經債權人彰化商業銀行股份有限公司聲請強制執行（案號
    ：96年度執字第106749號），為便於前述民事執行事件中參
    與分配，請求本院考量酌定遺產管理報酬等語，並提出被繼
    承人遺產清冊、財政部台灣省南區國稅局遺產稅免、被繼承
    人上開遭執行之土地登記謄本、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、本院民事執行處通知函文、及地價稅、房屋稅
    暨滯納金催繳通知為證，聲請本院酌定其遺產管理人報酬及
    先行代墊費用等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○○○○○死亡後，因全體繼承人均拋棄
    繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選
    任為被繼承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人
    甲○○○○○○所遺上開不動產2 筆，業經債權人彰化商業
    銀行股份有限公司聲請本院民事執行處96年度執字第106749
    號強制執行程序實施拍賣等情，業據聲請人陳報在案，尚堪
    憑信；又由被繼承人之全體繼承人均拋棄繼承，且未能召集
    親屬會議選定遺產管理人，致須經本院另行選任聲請人為該
    被繼承人之遺產管理人等前情，亦堪肯認被繼承人甲○○○
    ○○○之親屬會議應有不能召開或召開有困難情事，故聲請
    人以此理由，聲請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，符合
    上揭法律規定，洵屬有據。
  (二)茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產清冊內容及被繼承人遺產
    之價額，顯示被繼承人遺產價值為1,928,530 元，聲請人處
    理上開遺產所需時間及人力耗費，尚屬繁重，並有被繼承人
    遺債等後續事務有待處理，茲參考財政部訂頒之「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請
    法院酌定管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規
    定，認聲請人擔任被繼承人1,928,530 遺產管理人之報酬金
    額，應核定為35,000元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
