【裁判字號】    97,訴,802
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳魁元律師
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21182
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡
式審判程序後，檢察官復聲請改依認罪協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
己○○犯公務員便利人犯脫逃罪，處有期徒刑壹年，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○為高雄市政府警察局交通大隊（下稱交大）第3 中隊
    交大第3 中隊第9 分隊（下稱9 分隊）小隊長，於民國96年
    6 月22時至24時在9 分隊之分隊部值班，同年6 月28日22時
    起至29日6 時止為值日幹部，負責交通案件處理，交接人犯
    、處理突發事故等事項，係依法令服務於地方自法團體所屬
    機關，而具有法定職務權限之人員。子○○（妨害公務部分
    ，另經緩起訴處分）為現任之高雄市議會議員，許慧心（冒
    名許素菁之偽造文書部分，另經緩起訴處分）為高雄市楠梓
    區警察之友會（下稱楠梓警友會）主任庚○○之友人。楠梓
    警友會人員於96年6 月28日晚間，與高雄市政府警察局楠梓
    分局（下稱楠梓分局）暨轄下派出所員警、子○○等高雄市
    議員在高雄市○○路之餐廳聚餐、唱歌飲酒後，於同日23時
    許由飲酒之許慧心搭載庚○○行經高雄市○○路與民生路口
    時，為9 分隊執行巡邏勤務之員警戊○○發現許慧心未攜帶
    安全帶而攔下勸阻交談時，又聞到許慧心身上有酒味，戊○
    ○與同事陳炎坤因係執行巡邏勤務，車上未帶杯水，經許慧
    心同意如超過酒測標準值，再帶回隊上依據標準程序測試後
    ，當場先行檢測，惟戊○○收回酒測機時誤觸電源，導致酒
    測機斷電無法列印酒測單，且該次檢測紀錄亦無法存取於酒
    測機中，戊○○遂依前開說明請許慧心回9 分隊後再依標準
    程序測試，返回9 分隊樓下時，庚○○旋致電子○○說明狀
    況，請子○○到場瞭解。同日23時29分許由陳炎坤帶許慧心
    至8 樓辦公室詢問室喝水後，戊○○欲實施酒測勤務時，許
    慧心表示想先上廁所，戊○○便隨同許慧心至廁所，同日23
    時33分許子○○、庚○○抵達9 分隊8 樓辦公室，庚○○先
    向己○○介紹子○○為議員後，請己○○引薦取締酒駕之員
    警，此時戊○○自廁所走道附近先行走回詢問室調整酒測機
    ，子○○旋跟上前入詢問室，因戊○○與子○○發生言語誤
    解，子○○遂表示戊○○口氣壞，戊○○予以否認後並請子
    ○○在外面等候，2 人復先後出詢問室，因許慧心已走至9
    分隊之8 樓辦公室內，戊○○原欲進入詢問室為許慧心進行
    酒測勤務，子○○僅因認未受禮遇，竟於同日23時35分許擋
    在詢問室門口阻擋戊○○進入執行酒測勤務，此時己○○與
    庚○○、許慧心均在詢問室外之辦公室觀看，戊○○則向子
    ○○表示「借過一下好嗎」，子○○回稱：「我如果不要呢
    ，我如果不要呢，不然你是要怎樣」（台語），戊○○稱：
    「你現在是怎樣」（台語），子○○回以「你要怎樣，你要
    怎樣」（台語），又以右手用力推戊○○胸部致戊○○往後
    退了1 步，復表示因戊○○不禮貌，所以推戊○○，經戊○
    ○表示不是喝酒最大，並稱「你剛剛已經妨害公務」後，子
    ○○不僅未予理會，更旋以右手接續拍打戊○○之手臂5 次
    並稱「麥說妨害公務」（台語）等語，以此強暴方式妨害戊
    ○○執行酒測公務，戊○○乃於同日23時36分許向子○○告
    以「你現在妨害公務，你有權保持緘默，無需違背事實陳述
    ，我依法將你逮捕」後，上前進行逮捕，此時子○○一面持
    續以三字經謾罵並抵抗，一面出手抓戊○○衣領，又以右手
    朝戊○○臉部及胸部方向揮擊，造成戊○○衣領鈕釦掉落1
    顆及受有頸部瘀傷5 ×0.5 公分之傷害（傷害部分未據告訴
    ），同日23時36、37分許子○○對戊○○大聲咆哮且接續多
    次出口「幹你娘」、「操你媽」、「我沒看過這種警員」等
    穢語當場侮辱執行勤務中之戊○○，己○○係子○○遭逮捕
    時之值班人員，亦為當日之值班幹部，在全程見聞後，明知
    下屬戊○○已踐行逮捕程序，竟因子○○為市議員，為息事
    寧人，即在一旁予以勸阻，無視戊○○在一旁仍表示「他打
    我」之言詞，經戊○○將子○○帶到嫌疑人座位，並上手銬
    於牆上橫杆，子○○坐在嫌疑人座位時，仍持續謾罵三字經
    並稱「你給我銬、你給我銬，好，幹你娘」（台語）等語，
    嗣經子○○表示係「議員」，且一直撥打電話，嗣撥至高雄
    市警察局局長室，經接通與秘書談話後，戊○○於通話後向
    子○○確認係高雄市議員。9 分隊分隊長辛○○於96年6 月
    28 日23 時37分許自休息室至9 分隊辦公室後，因見聞上開
    情況後認應通報請上級長官，旋撥打電話初步向交大第3 中
    隊中隊長壬○○、交大二組組長癸○○、交大副大隊長乙○
    ○通報子○○議員遭員警上手銬一事。期間，戊○○、辛○
    ○知悉子○○為高雄市議員後，基於尊重，多次欲改變拘束
    方式將手銬解開禮遇，但經子○○予以拒絕。壬○○於同日
    23時54分到達9 分隊8 樓辦公室，乙○○於翌日（29）0 時
    0 分許亦到達9 分隊8 樓辦公室內瞭解，期間楠梓分局右昌
    、翠屏、楠梓派出所等員警均到場關心並安撫子○○，終於
    同年6 月29日凌晨0 時19分許經壬○○交付鑰匙予楠梓分局
    右昌派出所員警丁○○，由丁○○將子○○之手銬解開，惟
    仍坐於犯罪嫌疑人席。戊○○因至9 分隊之交誼廳向乙○○
    、癸○○告以「因子○○來關心民眾酒駕事件，對我又打又
    罵」等語，經乙○○指示前往醫院驗傷確保權益，辛○○原
    於同年6 月29日凌晨0 時20分許欲在9 分隊8 樓辦公室播放
    子○○妨害公務之內容以確認事實發生經過，因播放內容出
    現子○○謾罵三字經之聲音，經壬○○請辛○○至其他地方
    播放後，辛○○、乙○○即先後前往6 樓勤務中心操作，以
    瞭解事發經過，戊○○亦於同年6 月29日凌晨0 時22分許離
    去就醫，壬○○、己○○則停留在9 分隊8 樓辦公室內，己
    ○○為子○○遭逮捕時之值班人員，亦為值勤幹部，在戊○
    ○已離開9 分隊就醫後，知悉9 分隊8 樓辦公室僅剩值班人
    員陳漂龍及當場最高指揮官壬○○，在子○○手銬已遭解開
    未施予其他戒護措施下，並未告知最高之現場指揮官壬○○
    ，亦未向值班人員陳漂龍或其他到場長官表示子○○遭戊○
    ○以妨害公務逮捕等情，致壬○○亦於疏未聽取事發經過之
    報告或等待辛○○釐清實際經過，使子○○與楠梓分局各派
    出所員警誤認在無人監管情形下逕於同年6 月29日凌晨0 時
    27分許離開9 分隊辦公室，己○○於子○○離去之際，亦未
    向辛○○、壬○○、癸○○、乙○○及下組值班人員陳漂龍
    表示子○○為妨害公務之現行犯，亦未防止子○○離去，反
    而目送子○○搭乘電梯下樓離去，便利子○○脫離公權力之
    監督範圍。嗣高雄地方法院檢察署檢察官因報載上開事件而
    主動偵查，循線查悉上情。
二、程序部分：
    被告己○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，
    於審判外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予
    以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、證據：
（一）證人戊○○、陳漂龍、辛○○、壬○○、乙○○、癸○○
      、丙○○、甲○、丁○○、子○○於偵查、本院審理時之
      證述。
（二）卷附監視錄影光碟、勘驗譯文、翻拍照片、酒測單、交大
      9 分隊勤務配置表、工作紀錄簿、交大94年9 月2 日高市
      警交二字第0940016560號函、戊○○之診斷證明書。
（三）被告己○○於偵查及本院審理中之自白。
四、本件經檢察官與被告及辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期
    徒刑1 年、緩刑3 年之宣告。（二）被告應向檢察官所指定
    之公益團體即向臺灣兒童暨家庭扶助基金會高雄縣分事務所
    捐助新臺幣4,5000元（已於97年5 月28日履行完畢）。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第163 條第1 項、第74條第1 項第1 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
