【裁判字號】    97,促,43326
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43326號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾玖萬零參佰零壹
    元，及其中新台幣貳佰參拾捌萬貳仟玖佰伍拾參元自民國
    九十六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之四點六
    八計算之利息，其中新台幣參拾萬柒仟參佰肆拾捌元自民
    國九十七年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點六
    四計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日九十七年
    三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
