【裁判字號】    97,審簡,3014
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸大腿內側行為，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人之大腿至下體之部位，一般均為衣著覆蓋遮隱之處，且
    亦非我國一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上
    開部位未經本人同意而由他人刻意加以碰觸，均足以引起本
    人嫌惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。是核被告甲○○所
    為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾乘人
    不及抗拒而觸摸他人身體隱私處罪。本院審酌被告為逞一己
    私欲，竟趁正在騎車之被害人不及抗拒之際，對女性之身體
    任意觸碰，不尊重個人對於身體之自主權利，且將使被害人
    在心理上產生恐懼感，甚而影響其日後之日常生活，行為實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，且無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯，諭知以臺幣
    1,00 0元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  馮欽鳳
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
