【裁判字號】    96,簡,4811
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13474 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。偽造之「甲○○」印章貳枚、「將富有限公司」印章肆枚、乙
○○之將富有限公司員工在職證明書上偽造之「甲○○」、「將
富有限公司」印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年因違反毒品危害防制條例及贓物案件，
    經本院分別以90年度易字第2187號、第2872號判決判處有期
    徒刑6 月及拘役40日確定，復於91年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第1002號判處有期徒刑1 年
    及5 月，應執行有期徒刑1 年3 月，案經上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院以91年度上訴字第1214號判決駁回上訴確定，
    前三案接續執行，於92年10月21日縮短刑期假釋出監，93年
    3 月13日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。緣邱永春（所涉偽造文書罪嫌經本院以96年度訴字第44
    8 號判決判處有期徒刑6 月）基於偽造、行使偽造私文書之
    概括犯意，自92年3 月間起以其承租位於高雄市苓雅區○○
    ○路73號開設之三多檳榔攤作為掩護，實際在該址2 樓專替
    債信不良又急需現金使用之民眾申辦現金卡或信用卡，邱永
    春則向各申請人取得各發卡銀行授信額度百分之三金額之代
    價；為利於偽造申辦現金卡或信用卡之資料，其並於92年至
    93年12月間某日止許，未經將富有限公司及其負責人甲○○
    之同意，在不詳地點利用不知情之成年刻印業者，連續偽造
    「將富有限公司」之公司印章4 枚及「甲○○」私章2枚 。
    詎乙○○不知悔改，因債信不佳，無法循正常管道申辦信用
    卡、現金卡，竟與邱永春共同基於意圖為自己不法之所有並
    偽造、行使偽造私文書、詐欺取財之概括犯意，由邱永春在
    前開三多二路73號2 樓，將上開偽造之將富有限公司印章及
    其負責人甲○○之私章，蓋用其印文於虛偽記載乙○○自91
    年10月起在該公司任職之在職證明書，以此方式偽造關於服
    務之證書；另冒用其胞弟甲○○為負責人之將富有限公司名
    義，利用不知情之會計師製作虛偽之乙○○92年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，以此方式偽造私文書，再於其至銀行或
    超商取得之銀行現金卡及信用卡申請書上填寫乙○○年收入
    新臺幣（下同）46萬元之不實資料，將申請書連同偽造之在
    職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單，分別於93年3 月23
    日及同年12月7 日分別持往聯邦商業銀行及中國信託商業銀
    行送件，以申請現金卡及信用卡而連續行使之，足生損害於
    將富有限公司及上開銀行現金卡、信用卡審核之正確性，致
    上開銀行承辦人員陷於錯誤，誤認乙○○合於現金卡及信用
    卡申請條件，先後核發聯邦商業銀行卡號0000000000000000
    號現金卡及中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信用
    卡，並交付乙○○上開現金卡及信用卡號以供使用，邱永春
    再向乙○○以上開銀行核准之信用額度每1 萬元計得3 百元
    之方式收取利益。呂建龍（所涉偽造文書罪嫌經本院以96年
    度訴字第448 號判決判處有期徒刑6 月）為位於高雄苓雅區
    ○○○路77號正揚機車行之負責人，利用經營正揚機車行之
    便，向中國信託商業銀行申請商店代號為000000000 號之刷
    卡機從事刷卡換現金之詐欺行為，又因與邱永春經營之三多
    檳榔攤相鄰，而與邱永春熟識，並透過邱永春之介紹，而認
    識乙○○。乙○○與呂建龍均明知並無刷卡交易之事實，乙
    ○○刷卡僅在獲取現金，於93年4 月12日乙○○與呂建龍共
    同基於意圖為自己不法之所有而行使業務上登載不實文書、
    詐欺取財之犯意聯絡，由呂建龍以乙○○所申辦之上開聯邦
    商業銀行卡號0000000000000000號現金卡刷卡2 萬元，並登
    載於呂建龍業務上所作成之簽帳單上，再由乙○○簽名虛捏
    有該消費，繼登載於呂建龍業務上所作成之請款單上，持以
    向聯邦商業銀行請領刷卡帳款，足以生損害於聯邦商業銀行
    處理現金卡帳款之正確性，並使其陷於錯誤，誤以為係真正
    之消費而撥付2 萬元之刷卡金額，以此方式向聯邦商業銀行
    詐欺取財，呂建龍則向乙○○收取每刷1 萬元抽取8 百元之
    利益。嗣因案外人張清泉及聯邦商業銀行提出檢舉，經員警
    於93年12月13日持搜索票分別搜索邱永春經營之三多檳榔攤
    及呂建龍經營之正揚機車行，當場分別扣得邱永春所有上開
    之偽刻印章6 顆（同時扣得與本案無關之偽刻印章38顆）、
    現金卡及信用卡申請書、申辦資料夾26份、借支明細等物品
    ，及呂建龍所有之手動刷卡機1 台、電子刷卡機1 台、簽帳
    單11張、中國信託商業銀行特約商店合約書1 張、中國信託
    銀行存簿1 本，因而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院調查時均供承不
    諱，核與另案被告即共犯邱永春、呂建龍於另案偵查、審判
    中供述之情節相符，並據證人即聯邦商業銀行行員翁祥宙於
    偵查中證述明確，復有偽造之在職證明書、偽造之92年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單、聯邦商業銀行國民現金卡申請書
    、中國信託商業銀行信用卡申請書、被告以聯邦商業銀行現
    金卡刷卡之明細表1 份及本院96年度訴字第448 號刑事判決
    書附卷可稽。又被告上開向聯邦商業銀行及中國信託商業銀
    行送件，以申請現金卡及信用卡之日期，聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄分別記載為93年4 月6日 及同年12月間，惟卷
    附聯邦商業銀行國民現金卡申請書上收文章所示日期為93年
    3 月23日，另93年12月7 日部分係於聲請書所載於93年12月
    間之範圍內，均堪認為同一事實，而僅係時間誤載，附此敘
    明。另被告所行使者，為偽造之在職證明書及各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單，並無薪資單，而本案之聲請簡易判決處刑書
    所引證據中，亦無薪資單，故本案聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載薪資單（倒數第3 行）部分，應屬誤繕，併予敘
    明。足認被告自白核與事實相符，堪為認定事實之依據。是
    本件事證明確，被告上開犯行實堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分
    ，臚列如下：
(一)修正前刑法第212 條之偽造特種文書罪、第215 條業務上登
    載不實罪及第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪，原規定法定
    刑中有罰金刑，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額
    應為1 元以上；然修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為
    新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於
    有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限
    則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，
    從而本案應依刑法第2 條第1項 前段，適用行為時、即修正
    前刑法第212 條、第215 條、第339 條第1 項規定採為論罪
    科刑之基礎。
(二)本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，
    此一刪除雖非犯罪構成要件變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律變更。依新法第2 條第1 項規定比較新
    、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第56條之規定較
    有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議亦採同一
    見解）。故本案應依修正前刑法第56條作為被告論罪科刑之
    基礎。
(三)被告行為後，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，
    依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之
    法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定作為被告論罪
    科刑之基礎。
(四)另關於共同正犯部分，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
    實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有
    限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度
    台上字第934 號判決意旨參照）。經比較新舊法後，因本案
    無論適用新法或舊法，被告與另案被告邱永春、呂建龍均構
    成共同正犯，仍應適用修正前刑法第28條之規定，為共同正
    犯之論處。
(五)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告」
    部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第
    41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上
    300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於
    新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢
    察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台
    非字第158 號判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要
    件判斷無涉，從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高
    標準條例之規定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條
    例之規定，較有利於被告。
(六)累犯部分：被告行為後，刑法第47條、第49條業已修正施行
    ；修正後刑法第47條規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工
    作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部
    之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論。」與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」不同；另修正後刑法第49條規定「累犯之規定，於前
    所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」與修正前刑法第
    49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受
    裁判者，不適用之。」互異。按「依最高法院九十五年度第
    八次及九十五年度第二十一次刑事庭會議決議意旨，甲受有
    期徒刑之執行完畢，於五年內之九十五年一月間故意再犯有
    期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後第
    四十七條第一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較
    。個案如有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之
    比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用
    法律。」最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議要旨著有明
    文。因本案無論適用新法或舊法，被告均構成累犯，依前開
    最高法院決議意旨，就累犯部分，即無有利或不利之情形，
    而無庸為新、舊法之比較。如本案有其他應依刑法第2 條第
    1 項之規定為新、舊法之比較情形時，應依綜其全部罪刑之
    結果而為比較後，整體適用法律。
(七)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本案綜其全部罪刑比較之結果，爰認修正前刑法相關
    規定較有利於被告，故應依修正前刑法處斷。
四、按特約商店所製作之簽帳單，係特約商店於持卡人以信用卡
    消費時所製作，其內容由特約商店載有商店代號及名稱、日
    期、明細、金額等，並由持卡人簽名確認，足以證明簽帳消
    費者簽帳交易事實經過之制式單據，是為另案被告呂建龍業
    務上製作之文書，而另案被告呂建龍與被告，均明知並無消
    費之事實，仍由另案被告呂建龍將記載該不實事項之簽帳單
    使被告簽名確認有該消費之事實，並登載於其業務上所作成
    之請款單上，持以向銀行請領刷卡帳款，足以生損害於發卡
    銀行公司處理信用卡帳款之正確性，並使其陷於錯誤，誤以
    為係真正之消費而交付財物，被告與另案被告呂建龍之上開
    所為，該當於刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不
    實文書罪及同法第339 條之詐欺取財罪之構成要件。核被告
    所為，係犯修正前刑法第216 條、第210 條、第212 條、第
    215 條之2 個行使偽造私文書罪、2 個行使偽造特種文書罪
    、1 個行使業務上登載不實文書罪，及第339 條第1 項之3
    個詐欺取財罪（2 次向發卡銀行詐得信用卡部分及1 次假消
    費真取款部分），又被告偽造印章（此部分係利用不知情之
    刻印業者所為，屬間接正犯），係屬偽造私文書行為之一部
    ；偽造私文書、特種文書及於業務上文書登載不實之低度行
    為，應為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告就上
    開犯行分別與另案被告邱永春（2 個行使偽造私文書罪、2
    個行使偽造特種文書罪及2 個詐欺取財罪）、呂建龍（1 個
    行使業務上登載不實文書罪及1 個詐欺取財罪）有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯；被告所為2個 行使偽造私文書
    罪、2 個行使偽造特種文書罪、3 個詐欺取財罪，皆為時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，應以修正
    前刑法連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開連
    續行使偽造私文書、連續行使偽造特種文書罪、連續詐欺取
    財罪，及行使業務上登載不實文書罪間，各具有方法、目的
    之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從較重之連續
    行使偽造私文書罪處斷。被告前於90年因違反毒品危害防制
    條例及贓物案件，經本院分別以90年度易字第2187號、第28
    72號判決判處有期徒刑6 月及拘役40日確定，復於91年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第1002號
    判處有期徒刑1 年及5 月，應執行有期徒刑1 年3 月，案經
    上訴，臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1214號判決
    駁回上訴確定，前三案接續執行，於92年10月21日縮短刑期
    假釋出監，93年3 月13日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論一節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    憑。是被告受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知自己未必符合申辦信用卡之條件，
    竟為貪圖使用信用卡之便，而以不法手段申辦信用卡，足以
    紊亂發卡銀行對於信用之審核，於發卡銀行之損害非輕，且
    明知另案被告呂建龍假藉刷卡消費為名，從事假刷卡、換現
    金之行徑，而從中牟取不法之利益，並違反與信用卡中心所
    簽訂之合約，致使信用卡中心陷於錯誤而交付刷卡款項，敗
    壞信用卡正常使用之商業秩序，亦有礙於社會整體經濟實力
    之提升，被告竟仍與之共同為上開犯行；然其等於偵查及審
    理中均坦承犯行，犯後態度良好，再審諸被告以偽造之證明
    文件申請信用卡之數量，與其為高職畢業、從事大樓管理員
    、月薪二萬多元、經濟狀況尚可（本院卷第32頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，本案之在職證明書、扣繳憑單，雖為被告與另案被告
    邱永春共同犯罪所用之物，但已由中國信託商業銀行、聯邦
    商業銀行留存，非上開被告所有，爰均不另為沒收之諭知。
    又本案偽造之「甲○○」印章2 枚、「將富有限公司」印章
    4 枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定，予以
    宣告沒收。至於其他扣案之印章38枚，因認與本件犯罪行為
    無關，且非屬違禁物品，爰不併予宣告沒收。另本案在職證
    明書上偽造之「甲○○」、「將富有限公司」印文各1 枚，
    依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒
    收之。又扣案之手動刷卡機及電動刷卡機各一台，雖均係被
    告與另案被告呂建龍共同供犯本件犯罪所用之物，惟非屬被
    告或另案被告呂建龍所有，而係聯合信用卡中心及中國信託
    租借予特約商店即「正揚機車行」，爰不併予宣告沒收。至
    於扣案之現金卡及信用卡申請書、申辦資料夾26份、借支明
    細、簽帳單11張、中國信託商業銀行特約商店合約書1 張、
    中國信託銀行存簿1 本等物，因認與本件犯罪行為無關，且
    非屬違禁物品，爰不併予宣告沒收。
五、又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，應將宣告刑
    減為二分之一，爰依同條例第7 條規定減如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另原宣告沒收部分，不在減刑
    之範圍內，仍應依原宣告刑執行，附此敘明。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第299 條
第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第216 條、第
210 條、第212 條、第215 條、第339 條第1 項、第28條、第56
條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  李憶如
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
