【裁判字號】    97,拍,1706
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1706號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、案外人邱施美峰之繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
