【裁判字號】    97,促,43356
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43356號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬零壹佰伍拾玖元，及自
    民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，及按延滯第一個月登月計付先台幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月按月計付新台幣參佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費。並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
