【裁判字號】    97,審易,1067
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
50號），被告於本院審判期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處無期徒刑確定，
    嗣入監服刑後，於民國90年8 月20日假釋付保護管束，而為
    臺灣高雄地方法院檢察署之受保護管束人。詎於保護管束期
    間中猶不知警惕，竟基於侮辱公務員之犯意，於96年12月11
    日上午某時，接續在其位於高雄市○○區○○路219 號之住
    處3 樓房間及1 樓廚房處，以「幹你娘」之足以貶損名譽粗
    鄙言語，辱罵依法前去為甲○○安裝電子監控器、感應器之
    觀護人李佳芳、員警蔡杰宏及工程師黃敏哲3 人，而足生損
    害於國家公務之執行。
二、訊據被告甲○○於本院審理中對於前開犯行坦言不諱，核與
    證人即觀護人李佳芳、黃敏哲於偵查中之證述相符，並有臺
    灣高雄執行保護管束訪視報告表1 份在卷足稽。又經本院當
    庭勘驗96年12月11日當日之錄影光碟，畫面顯示：【9 分22
    秒至29秒】工程師將電子監控器裝置在被告腳踝之際，被告
    辱罵「幹你娘」，及【24分27秒】觀護人及工程師將感應器
    設置於1 樓廚房上方，被告見狀離開廚房走向樓梯口，臨上
    樓前刻意停下腳步辱罵「幹你娘」一情，亦有勘驗筆錄在卷
    可憑，足信被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事
    實之依據，本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第140 條第1 項之公然侮辱公務員
    罪。又刑法之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵
    害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2人
    以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無所謂
    「想像競合犯」之適用（最高法院85年度臺非字第238 號判
    決意旨參照）；被告之數粗言辱罵公務員舉動，乃於密切接
    近之時、地內實施，且又侵害同一之法益（國家法益），則
    按一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難以
    強行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯
    ，較為合理（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）
    ，均併指明。
四、本院審酌被告於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱
    罵，傷害公務員執法尊嚴，係屬不該，並臻以被告於偵查及
    本院審理中伊始，猶矢口否認犯行，而毫無悔意，迄至本院
    當庭勘驗錄影光碟後，方知坦承犯行等一切具體情狀，爰量
    處如主文所示之刑；至檢察官求予量處有期徒刑2 月，尚嫌
    過重，應予指明。末參酌被告之家庭經濟狀況等情（參見前
    開訪視報告表之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第140 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第140 條第1 項》
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
