【裁判字號】    97,審簡,1553
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第607 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○將所有之帳戶存簿、金融卡、印章及密碼等物，
    以新臺幣（下同）2,000 元出售予真實姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成員使用，用以詐騙被害人乙○○，致被害人陷於錯
    誤，遂依其指示匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行詐欺集
    團詐欺取財之犯行，惟被告單純提供上開帳戶存簿等物之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將所有之帳戶存簿、金融卡及印章等物，出售
    予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實有不當，並審酌其犯後態
    度良好、犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在
    96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後
    ，並無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易
    科罰金之折算標準
三、至被告所有前開帳戶之存簿、金融卡及印章等物，雖係供本
    件詐騙匯款之用，惟既已販售他人，已非被告所有，亦非違
    禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
