【裁判字號】    97,審聲,852
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第852號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  良典模具有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住高雄縣.
相  對  人  丁○○    住高雄縣.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七一二三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期，面額新台幣
貳拾萬元壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依本院95年度
    裁全字第13101 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期，面額新台幣
    20萬元1 紙為擔保金，並以本院95年度存字第7123號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤回執行而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，並聲請本院以97年度審聲字第369 號通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於同年6 月
    8 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年裁全字第13101 號
    裁定為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
