【裁判字號】    97,審法,31
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第31號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
聲請人請求變更捐助章程事件，本院於民國97年7 月10日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由欄第二段第一行中關於「崇義文化教育基金會」
之記載，應更正為「傳咸慈善公益基金會」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
