【裁判字號】    97,審簡,2585
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第458 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將行
    動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施
    以詐術，幸經被害人察覺有異，僅匯款1 元至詐欺集團成員
    所指定之帳戶內，並報警究辦而查悉上情，致詐騙集團無法
    順利取得詐騙款項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取
    財未遂罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能
    逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被
    告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅
    係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物
    之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕，並依法遞減輕
    之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，幸經被害人察覺，致詐騙集團未能得逞等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
