【裁判字號】    97,審簡,1937
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「東方之珠」壹臺及現金
新臺幣參佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處。本院審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業
    之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，及所擺設電子遊戲機具之數量
    非鉅、經營期間非長等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「東方之珠」1 臺及機台
    內之現金新台幣370 元，均係被告甲○○所有，供本件犯罪
    所用之物及因本件犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
