【裁判字號】    97,促,43385
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43385號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟柒佰貳拾捌元，及其
    中新台幣貳萬玖仟貳佰參拾元自民國九十四年十一月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，暨自
    民國九十四年十二月十一日起逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
