【裁判字號】    97,審簡,3671
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第13716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國92年3 月27日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可
    持有管制刀械，對社會治安具有潛在之危險性，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，且僅查獲1 把管制刀械等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之非農用掃刀1 把，屬於
    槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁之刀械，屬違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
