【裁判字號】    97,審簡,2838
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣肆萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判處刑
    書之記載。並補充如下：
    (一)甲○○○為蓓果有限公司（設高雄縣岡山鎮○○里○○街
      58巷8 號1 樓，下稱蓓果公司）之董事，為公司之負責人
      。
    (二)甲○○○係委由不知情之誠揚聯合會計師事務所張逸民會
      計師，出具公司設立登記資本額查核報告書，表明股款收
      足後，檢具公司設立登記資本額查核報告書、股東繳納股
      款明細表、資產負債表、銀行帳戶之存摺影本作為資本證
      明，向主管機關即經濟部中部辦公室表明已向股東收足50
      0 萬元股款，而申請辦理設立登記，使該主管機關之承辦
      公務員，於形式審查後，即將蓓果公司實收資本總額為50
      0 萬元之不實事項，登載於蓓果公司之設立登記表上，並
      於民國92年3 月31日准予設立登記，足以生損害於主管機
      關經濟部管理公司登記資料之正確性，及與公司交易之不
      特定相對人。
二、新舊法之比較：
    被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，業自95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    (一)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
    (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
    (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
三、論罪科刑：
  (一)按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表」
    及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機
    關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」
    及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5款
    所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申
    復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11
    月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公司
    之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
    由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正
    後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立
    、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及
    將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388 條
    雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法
    或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登
    記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程
    式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實
    質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第
    5 次刑事庭會議可資參照）。
  (二)查被告甲○○○明知公司應收之股款，其並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，並使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人，核其所為，係犯公司法第9
    條第1 項前段之公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足罪及刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    。被告利用不知情之會計師遂行上開犯行，為間接正犯。被
    告基於一個意思決定（即辦理公司設立登記）而為一個明知
    股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，進而於公司
    財務報表為不實登載、產生不實結果，而使公務員將之登載
    在職務上所掌公文書上的行為，自應評價為一個犯罪行為，
    而刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為
    不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公
    文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪，係在
    防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請
    ，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
    為必要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定，從較重之公
    司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年第7 次刑事庭會
    議決議要旨可資參照）。聲請意旨雖漏未論及被告所為使公
    務員登載不實罪部分之犯行，惟此部分與聲請意旨論及部分
    既有上述裁判上一罪之關係，故為聲請效力所及，本院自得
    併予審究，附此敘明。爰審酌被告以不實資本證明文件申請
    設立登記，有違公司財務之健全及管理，亦增加交易相對人
    之潛在交易風險，所為誠屬非是；惟考量被告並無前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良
    好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，亦無證據證明其係以前揭
    公司從事不法犯罪及發生實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依被告上開所犯情節，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，
    且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行良好，且被告並無使用設立之公司從事任何
    其他不法行為，本院信渠應係一時失慮致罹刑典，經此次之
    教訓後當知所警惕而無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依現行刑法第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款規定，併予宣告緩刑2 年，並命其應向公庫支付
    新台幣40,000元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第214 條、第55條、（修正前）第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
