【裁判字號】    97,審抗,242
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第242號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國97年5 月12
日97年度拍字第1162號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用共計新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件就坐落高雄縣燕巢鄉○○○段276-4 地
    號、面積11,744平方公尺、權利範圍萬分之563 土地上擔保
    債權額新台幣（下同）20萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）
    ，業經本院97年度訴字第105 號判決塗銷抵押權確定在案，
    且經抗告人申請塗銷登記完畢，相對人所據以聲請拍賣抵押
    物之抵押權既不復存在，其聲請拍賣抵押物，於法無據，為
    此提起抗告，求為廢棄原裁定等語
二、按請求權因15年間不行使而消滅；消滅時效自請求權可行使
    時起算，民法第125 條、第128 條分別定有明文。次按以抵
    押權擔保之請求權雖經時效消滅，債權人仍得就其低押物取
    償，固亦為同法第145 條第1 項所明定，惟抵押權人於消滅
    時效完成後，如長期不實行其抵押權，不免將使權利狀態永
    不確定，有害於抵押人之利益，為維持社會交易秩序，故民
    法第880 條規定：「以抵押權擔保之債權，其請求權已因時
    效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，5 年間不實行其
    抵押權者，其抵押權消滅。」此為物權因除斥期間之經過而
    消滅之例外規定，故抵押權因其所擔保債權之請求權之消滅
    時效完成及上開除斥期間之經過即歸於消滅。又債權人於系
    爭不動產擔保之債權時效完成後逾5 年，仍未就系爭不動產
    取償，則系爭不動產設定之抵押權已因其所擔保債權之請求
    權消滅時效完成及5 年除斥期間之經過而歸於消滅，此不因
    債權人是否已為時效抗辯而有不同（參最高法院89年台上字
    第1476號判決）。
三、經查，相對人所受讓之系爭抵押權設定存續期間為自71年5
    月11日至71年11月10日止，清償日期則為71年11月10日，有
    上開土地登記謄本在卷可參，是依民法第125 條、第128 條
    之規定，上開借款債權請求權應於86年11月11日即罹於消滅
    時效期間，而相對人復未於借款請求權罹於時效後之5 年內
    實行系爭抵押權，則依同法第880 條之規定，系爭抵押權已
    因5 年之除斥期間經過而消滅，而此5 年除斥期間之限制為
    法院應依職權調查之事項，無待當事人主張，況系爭抵押權
    業經本院以97年度訴字第105 號判決塗銷確定在案，並經抗
    告人申請塗銷登記完畢，有該判決及土地登記謄本在卷可參
    ，是自前開土地登記謄本之記載，依形式審查，法院自無從
    准許相對人拍賣抵押物之聲請。從而，原裁定准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，尚有違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    為廢棄，為有理由，自應由本院將原裁定廢棄，並自為裁定
    如主文第2 、3 項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第492 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告（須附繕本1 份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
