【裁判字號】    97,審易,929
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第245 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。扣案之鐵剪、美工刀各壹支沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「重28公斤、長35公尺」
    更正為「去除外皮後重28公斤、長35公尺」；並補充「甲○
    ○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第1010號判決，判處有期徒刑6 年、6
    月、2 月，應執行有期徒刑6 年6 月確定，於83年10月1 日
    假釋出監，於假釋期間，又因肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以86年度上訴字第1774號判決，判處有期
    徒刑3 年2 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，及經
    本院以86年度訴字第3504號判決，判處有期徒刑3 年3 月、
    6 月、10月，應執行有期徒刑4 年3 月確定，其前開假釋亦
    遭撤銷，再度入監服刑，於92年11月10日復因假釋出監，然
    又遭撤銷假釋，入監服刑後，其前揭案件經本院以96年度聲
    減字第3349號、第4209號裁定予以減刑，並分別定應執行刑
    為有期徒刑6 年3 月、2 年1 月又15日、1 年7 月，於96年
    8 月21日執行完畢」；證據部分補充「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺
    上字第5253號判例足資參照）。被告持以為前開犯行之鐵剪
    、美工刀，既足以裁剪、割取電線，顯係相當銳利之物，客
    觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛
    。是核被告所為，係犯電業法第105 條之竊盜罪，應依刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪從重處斷。聲請簡
    易判決處刑意旨認被告所為，應逕依刑法第321 條第1 項第
    3 款處斷，漏未論列電業法第105 條，尚有未合，應予指明
    。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟任
    意竊取他人財物，所為實不足取，且為遂行其竊盜犯行，率
    然將臺電公司供作傳輸電力使用之電線剪斷，導致電力無法
    正常供輸，犯罪情節難認輕微，然念其犯後坦承犯行，態度
    良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經
    論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之鐵剪、美工刀各1 支，均係被告所有、供本件犯
    罪所用之物，業據其於本院審理中供陳明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第
105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
