【裁判字號】    97,促,38043
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38043號
債  權  人  台北南鴻輪胎股份有限公司高雄營業所
法定代理人  甲○○
債  務  人  皓東汽車企業行
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參萬柒仟捌佰伍拾壹元
    ，自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件債權人未提出債務人皓東汽車企業行之公司變更登記事
    項卡，經本院於民國97年7 月8 日裁定命其應於送達之翌日
    起10日內補正，且該裁定已於民國94年7 月11日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其對皓東汽
    車企業行之聲請支付命令自無從准許，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
