【裁判字號】    97,審簡,3265
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，且犯後否認犯行，態度難認良好，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。又被告犯罪在民國96年4月24 日以前，
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，且其通緝及到案均在96年7月16 日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2
    分之1，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
