【裁判字號】    97,審交簡,1363
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「由東往西
    」更正為「由西往東」；第7-9 行「適有甲○○騎乘車牌號
    碼K33-532 號重型機車沿大仁路由西往東方向行駛，貿然左
    轉金平路口而遭撞及」更正、補充為「適有甲○○騎乘車牌
    號碼K33-532 號重型機車沿大仁路由東往西方向行駛，途經
    上開道路與金平路路口欲左轉金平路時，本應注意轉彎車應
    禮讓直行車先行，亦疏未注意，未禮讓直行車先行即貿然左
    轉而遭撞及」；末行應補充「乙○○並於肇事後，留在事故
    現場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不
    知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員坦承肇
    事，並接受法院裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，以行為人之過失
    ，係基於業務上行為而發生者為限，而所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其
    附隨之準備工作與輔助事務在內。本件被告乙○○以駕駛廂
    型車運送貨物為業，業據被告供明在卷，係屬從事業務之人
    。故核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪
    權限之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動
    向據報前往處理之員警坦承肇事等情，有道路交通事故談話
    紀錄表1 紙附卷可佐，足認被告在其所為業務過失傷害犯行
    未被發覺之前，即主動向處理員警自首而接受裁判，已符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌
    被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護
    行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告訴人甲○○
    受有如附件所示傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦
    非輕，且迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，
    惟念及被告尚能坦承其有過失之情，犯後態度尚可，及告訴
    人就本件交通事故之發生亦與有過失，且為肇事主因等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
