【裁判字號】    97,聲再,109
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第109號
再審聲請人
即受判決人    乙○○
              甲○○
上列聲請人因賭博案件，對於本院96年度上易字第1009號中華民
國97年4 月10日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院96年度
易字第858 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
第9502、12549號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度上易字第
    1009號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件，該案判決經查係於民國97年4 月17日合法送達，
    有本院刑事書記官辦案進行簿及查詢資料各1 份附卷可稽。
    茲聲請人於逾20日後之民國97年7 月15日始指摘原判決就重
    要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
