【裁判字號】    97,上易,181
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，對於本院中華民國97年5 月30日所為第
二審判決（97年度上易字第181號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪等案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪（最重本刑為2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰
    金），係上揭所列各罪之一，經第二審判決後，不得上訴於
    第三審法院。茲上訴人即被告甲○○對本院就本件所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，且無可
    補正情形，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 李炫德
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
