【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債更字第54號
聲請人即
債  務  人  丁○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務之情事，前於
    民國95年6 月5 日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與最大債權銀行新竹國際商業銀行（
    現更名為渣打國際商業銀行，下稱渣打銀行）成立協商，每
    月應清償新台幣（下同）16,725元，惟因債務人每月育嬰收
    入僅25,000元，扣除勞工紓困貸款本息每月應繳5,200 元，
    及房貸每月應繳22,000元，債務人實已無力負擔前開協商成
    立之每月應繳金額，顯有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，而債務人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此
    聲請更生云云。
三、查債務人於本件更生聲請前，已於95年6 月5 日與最大債權
    銀行渣打銀行協商成立，自95年6 月起，分80期，利率0%，
    每月清償16,725元，至全部清償為止，惟債務人已於97年4
    月毀諾等情，有債務人提出之協議書影本在卷可稽，並經本
    院依職權向渣打銀行查證屬實。債務人雖主張其係因不可歸
    責於己之事由，致履行上開協議內容顯有重大困難云云，惟
    按夫妻為家庭共同生活之一員，本應相互負擔、支援他方之
    必要支出，本件債務人之夫乙○○任職於國磊企業社，每月
    平均收入27,775元，該收入已足以支應債務人所稱之勞保紓
    困貸款本息及房貸，而債務人之收入每月25,000元，即可供
    夫妻及子女之共同生活開銷，況債務人之三名子女，其中長
    子甲○○業已成年，次子丙○○已就業，每月收入27,000元
    ，並據債務人陳明在卷；此外債務人之夫乙○○更有土地1
    筆，債務人亦有土地及房屋各1 筆，業據本院依職權查明在
    案，債務人及其夫非不得處分該不動產以清償房貸，減輕債
    務之負擔。是綜上各情，債務人顯無不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之情事。此外債務人復未就其協商成立
    後，有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難舉證以
    明之，從而其更生之聲請既違背消費者債務清理條例第151
    條第5 、6 項之規定，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃正中
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
