【裁判字號】    97,補,393
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    辦理過戶
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第393號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求辦理過戶登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭
訴訟標的價額（即將車牌號碼6C-4103 號自小客車辦理過戶登記
所得受之利益或該車之價值，並提出相關證據為憑），且依民事
訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
