【裁判字號】    97,易,581
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第581號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2496號），本院
於中華民國97年7 月18日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國88年間，即有竊盜案件之紀錄；於89年間
      ，因犯竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、1 年
      1 月，定應執行有期徒刑1 年10月，於92年5 月4 日執行
      完畢；於93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月
      ，於93年11月4 日執行完畢；於94年間，因竊盜、違反毒
      品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑2 年、
      7 月，定應執行有期徒刑2 年5 月，嗣有期徒刑7 月減刑
      為有期徒刑3 月15日，定應執行有期徒刑2 年1 月，於96
      年8 月2 日執行完畢；於96年間，因竊盜案件，經法院於
      97年5 月30日判處有期徒刑1 年（尚未執行）。
    (2)甲○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於97年3 月3
      日中午12時許，至桃園縣中壢市○○路58號佳音英語補習
      班，自該辦公室屋後以不明方法踰越鐵窗、窗戶而進入該
      補習班，竊得桌上型電腦1 組，得手後持至其友人徐兆清
      （另經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
      1530號為不起訴處分）位於苗栗縣公館鄉五谷村2 鄰五谷
      58之1 號住處借放，郭某即再未返回，徐兆清見郭某久未
      出現，遂通知苗栗縣警察局人員協助查明，經開啟電腦資
      料夾，始獲知被害人為該補習班（負責人為余鳳樑）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
