【裁判字號】    97,苗小,398
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第398號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟捌佰捌拾伍元，及其中新臺幣捌仟柒
佰伍拾肆元，自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬零伍佰參拾陸元，及其中新臺幣貳萬
零貳佰壹拾伍元，自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按
年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
