【裁判字號】    97,撤緩更,2
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第190 號），前經本院於民國97年5 月15日以97年度
撤緩字第24號裁定撤銷受刑人之緩刑宣告，受刑人不服提起抗告
，經臺灣高等法院臺中分院於97年6 月23日以97年度抗字第689
號撤銷原裁定並發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於90年7 月間某日惡意行使
    變造身分證，又於同年12月9 日觸犯侵占他人遺失之身分證
    2 枚之罪，經臺灣板橋地方法院以92年度金訴字第11號判決
    分別就行使變造之特種文書、侵占遺失物判處徒刑4 月與罰
    金1000銀元，緩刑5 年；該二罪因被告於二審審理過程撤回
    其上訴而分別於96年10月30日及95年3 月1 日確定在案；然
    查受刑人在同案所犯另一詐欺罪犯行，係於緩刑前即90年10
    月某日至同年12月12日間，因參與信用貸款詐欺集團行騙，
    而詐得新臺幣290 萬餘元；又再經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第4493號判決撤銷改判，將其連續詐欺罪處有期徒刑1
    年6 月，減刑為有期徒刑9 月，業於前二罪之緩刑期間即96
    年12月24日確定。核其所為，已合於刑法第75條第1 項第2
    款所定應撤銷緩刑宣告之原因，且足認其原宣告之緩刑難收
    其預期效果，難達矯治之效，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷前述緩刑宣告等語。
二、經查：本件受刑人因犯共同以洗錢為常業、行使變造身分證
    、侵占離本人所持有之物等三罪，經臺灣板橋地方法院以92
    年度金訴字第11號判決分別科處有期徒刑1 年10月、有期徒
    刑4 月、罰金1000元，並定執行刑為有期徒刑2 年，罰金10
    00元，罰金如易服勞役，以300 元折算1 日，緩刑5 年（參
    臺灣苗栗地方法院檢察署97年度執聲字第190 號執行卷宗【
    下稱執行卷】所附該案判決書第4 、5 頁）。前揭判決經受
    刑人提起上訴，其中行使變造身分證、侵占離本人所持有之
    物等二罪部分，因受刑人於第二審審理程序中先後撤回上訴
    而告確定（參執行卷所附撤回上訴聲請書2 件），原判決認
    定受刑人共同以洗錢為常業部分，則經臺灣高等法院以92年
    度上訴字第4493號判決改論以共同連續詐欺取財罪，科處有
    期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月（參執行卷所附該案判
    決書第2 頁），嗣於96年12月24日確定（參本院卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表第2 頁）。觀前揭第二審判決主文第
    1 項係諭知「原判決關於甲○○共同以洗錢為常業部分及其
    執行刑……均撤銷」，理由欄內復明確揭示「原判決既有上
    揭可議之處，自應由本院將甲○○共同以洗錢為常業及執行
    刑……予以撤銷改判」、「且甲○○又於91年間因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院於93年7 月13日以92年度易字第1412
    號判決處以有期徒刑5 月確定，並於93年8 月24日易科罰金
    執行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可憑，亦與以暫不
    執行為適當之要件不符，此屬刑事訴訟法第370 條但書所定
    『適用法條不當』之例外情形，故本院撤銷其緩刑宣告，並
    無利益變更禁止原則之情形（見臺灣高等法院暨所屬法院84
    年度法律座談會彙編第348 至350 頁），併此敘明」等語（
    參執行卷所附該案判決書第2 、20至21頁），顯然前揭第一
    審判決主文所諭知「應執行有期徒刑貳年，罰金壹仟元，罰
    金如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑伍年」之定執行刑
    及併為緩刑宣告部分，俱已經第二審判決撤銷確定而失其效
    力。前述緩刑宣告既已失效，自毋庸亦無從另為撤銷，聲請
    人聲請本院再次以裁定撤銷之，容有誤會，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
