【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度財管字第17號
聲  請  人  南投縣總工會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        弄12.
上列當事人間指定遺產管理人事件，未據聲請人繳納裁判費，查
本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收新臺幣（下同）
1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲明人於本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
