【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  甲○○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，依原告之陳述，尚無法核定
裁判費，因無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、訴之聲明（應表明異議之金額為多少）。
二、以何人為被告？（請於當事人欄補正被告之姓名及住所或居
    所）
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
