【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲管理條例等案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第5643號、97年度偵字第2221號），本院
苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，復經
本院行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年7 月18日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判
決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
    累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    (1)丁○○前於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經法
      院判處有期徒刑2 月，於93年7 月6 日執行完畢；又於94
      年間，因違反電子遊戲場業冠管理條例案件，經法案判處
      拘役40日，於95年6 月5 日執行完畢。
    (2)乙○○係位在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與守法路口處「
      潘朵拉瓜園檳榔攤」之負責人。其未依電子遊戲場業管理
      條例之規定，向主管機關申請辦理營利事業登記，竟自民
      國96年5 、6 月間之某日起，在上開檳榔攤之公眾得出入
      之場所內，由丁○○、施峻誠、丙○○以寄檯方式提供電
      子遊戲機「小瑪莉大舞台」1台，供甲○○及其他出入潘
      朵拉檳榔攤之不特定成年人把玩，所得則均分。嗣因甲○
      ○積欠把玩款項無力償還，報警偵辦，為警於96年7 月10
      日15時35分許，在潘朵拉檳榔攤內查獲未插電之電子遊戲
      機「小瑪莉大舞台」1 台（IC板已遭移除，機台並未查扣
      ），因而查獲上情。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
