【裁判字號】    97,家訴,21
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度家訴字第21號
原      告  乙○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自民國九十七年五月一日起至原告過世止，按月給付原告
新臺幣壹萬貳仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為被告之母。原告因腦出血等病症，意
    識不清、無法行動而長期臥床，完全仰賴他人照顧，因而自
    民國92年9 月5 日起即被安置於桃園縣私立慶安養護中心養
    護迄今，每月並需繳交該養護中心新臺幣（下同）25,000元
    之養護費用，惟原告已無力繳納。又原告育有2 子女（被告
    及甲○○），依民法第1114條第1 款規定被告及甲○○對原
    告負扶養義務，且依民法第1115條第3 款規定，該扶養義務
    （每月25,000元之養護費用）應由被告及甲○○各負擔2 分
    之1 ，方屬合理，為此依上揭規定請求被告自97年5 月1 日
    起至原告過世止，按月給付原告12,500元之扶養費。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告同意原告本件請求，並為認諾之表示。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查被告同意原告本件請求，並於97年7 月1 日言
    詞辯論期日為認諾之表示（見卷第79頁），依上規定，自應
    本於被告之認諾而為被告敗訴之判決，爰判決如主文第1 項
    所示。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，應依民事訴訟法第389 條
    第1 項第1 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
