【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第47號
原      告  乙○○
                      之11號.
被      告  甲○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告甲○○為「台灣草莓科技產業發展協會」
    之常務理事，因會務問題與擔任該協會秘書長之原告意見相
    左，竟意圖散布於眾，於民國96年9 月8 日，在其苗栗縣大
    湖鄉富興村四鄰水尾坪45之1 號住處，書寫載有包括「本會
    已成為乙○○（秘書長）個人、家族協會，如買空賣空之空
    頭公司，因理事長邱祥銨等人與協會圖章都在乙○○手上」
    不實文字之通知書1 紙，再寄予內政部及該協會之會員31人
    ，以此方式將上揭文字散布於眾，因認被告侵害其名譽，爰
    依侵權行為之法律關係提起本件訴訟，並聲明被告應給付原
    告新臺幣（下同）300,000 元，並自97年7 月7 日起至清償
    日止按週年利率5%計算之利息。
二、被告雖未提出任何書狀或陳述，惟聲明如主文所示。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴妨害名譽刑事案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，本件刑事附帶民
    事訴訟之請求，應以判決駁回原告之訴。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  吳  振  富
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
