【裁判字號】    97,苗簡,597
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第597號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        巷7弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  （二）被告於94年間因竊盜案件，經本院94年簡上第38號判處
        有期徒刑4 月確定，於95年4 月7 日縮刑期滿執行完畢
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
        於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
        47條規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）爰審酌被告前於91、94年間，均曾犯竊盜案件，經本院
        判刑確定，有上開前案紀錄表在卷可考，惟念其智識程
        度較低，有其提出之中華民國身心障礙手冊1 份在卷可
        稽，犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值不高（
        新臺幣300 元）、犯後態度良好，被害人乙○○不欲提
        出告訴（見偵查卷第9 頁）等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
