【裁判字號】    96,苗簡,664
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       96年度苗簡字第664號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○即吳喜文之.
            庚○○○即吳喜文.
                      4樓
            丙○○即吳喜文之.
                      號
兼共同訴訟
代  理  人  甲○○即吳喜文之.
                      巷32弄.
被      告  丁○○即吳喜文之.
                      號
上列當事人間履行契約事件，本院於97年7 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；他造當事
    人，亦得聲明承受訴訟；民事訴訟法第168 條、第175 條第
    2 項分別定有明文。本件被告吳喜文於民國96年10月23日死
    亡，有死亡證明書在卷（卷第38頁），原告乃具狀聲請由其
    繼承人即被告乙○○、甲○○、丁○○、庚○○○、丙○○
    等人承受訴訟，並提出吳喜文之繼承系統表及繼承人戶籍謄
    本等為憑（卷第56至66頁），經核無不合，應予准許。
二、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告與被告之被繼承人吳喜文、訴外人吳逢
    文（已歿）三人於民國54年間，一同向台糖公司購得坐落苗
    栗縣竹南鎮○○段頂大埔小段某地號之土地1 筆，並分割為
    3 份各自管理使用迄今。惟因分屬原告所有之土地與吳喜文
    之土地相鄰，致一部份土地誤劃分為吳喜文所有之同段11-6
    地號中。經竹南地政事務所實測後分割為同段11-134地號，
    有實測圖及地籍圖可憑（卷第7 、8 頁）。然被告等人拒絕
    協同辦理移轉所有權手續，故訴請被告應自同段11-6地號土
    地中分割出同段11-134地號土地，並將該11-134地號土地返
    還予原告。並聲明：被告等應就被繼承人吳喜文所有坐落竹
    南鎮○○段頂大埔小段11-6地號土地辦理繼承登記，並應將
    上開土地分割出11-134地號土地，將11-134地號土地之所有
    權移轉登記予原告。
二、被告乙○○、甲○○、丙○○羅、吳鳳妹等則以：父親吳喜
    文生前曾告知所謂11-134地號土地為伊所有，僅係供原告耕
    種，並非如原告所言係其所有而有土地誤為劃分之情事，父
    親亦未同意將該筆土地分割返還予原告。且向地政事務所查
    詢結果，並無同段11-134地號存在，父親名下之土地亦無該
    地號。是原告主張被告應分割並返還同段11-134地號土地，
    實無理由。且依向竹南地政事務所申請之分割11-134地號複
    丈圖所示，該圖係於69年3 月10日製作，迄今未為登記，已
    逾15年之請求權時效，原告自不得再請求分割等語。並均聲
    明：原告之訴駁回。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、法院之判斷
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張54年間與吳喜
    文、吳逢文等三人共同向台糖公司購買坐落苗栗縣竹南鎮○
    ○段頂大埔小段某地號之土地1 筆等語，為被告等人所否認
    ，則原告就此有利於己之三人共同購地一事，即負舉證責任
    。經查：
（一）原告迄未能提出任何事證以實其說，甚且自承上開共買之
      土地地號不詳（卷第139 頁），故其上開與被告之被繼承
      人吳喜文共同購地之主張，已屬無稽；更遑論其進而主張
      原屬其所分得之部份土地誤分為吳喜文所有乙節，益加無
      從憑採。
（二）又原告雖提出台灣新竹地方法院命地政機關製作之75年7
      月8 日同段11-12 、34-11 地號土地實測圖及同段11-134
      地號之地籍圖謄本（卷第96、97頁），主張確有11-134地
      號存在云云；然本院依職權函詢竹南地政事務所該地籍圖
      謄本之由來，經覆函表示：該11-134地號係於69年辦理分
      割複丈，但未辦理登記，故此地號未有登記資料，該地籍
      圖謄本即係69年分割之土地複丈圖謄本等語明確，有該所
      97 年3月11日南地所二字第0970001869號函在卷可稽（卷
      第12 8頁）；是現行有效之土地登記資料中確無同段11-1
      34地號存在無訛。至同段11-6地號土地雖曾辦理分割複丈
      ，但終究未為登記，已足見土地所有權人吳喜文生前並未
      同意自同段11-6地號土地分割出11-134地號土地並移轉所
      有權予原告甚明。再者，依原告所陳，上開實測圖係其先
      前與他人訴訟，承辦法院命地政機關製作而來（卷第139
      頁），是該實測圖亦與吳喜文無涉。故原告所提之上述同
      段11-134地號地籍圖謄本及實測圖，均不足以做為有利於
      己即吳喜文同意辦理11-134地號之分割並移轉所有權予原
      告之認定。
（三）另本院行使闡明權並詢問原告請求被告等人分割11-134地
      號並移轉所有權登記之請求權依據（例如：買賣、交換、
      分管）為何？其答以無法證明有何權利等語在卷（卷第13
      9 頁），益見其前揭主張，實屬無據，委無足取。至被告
      甲○○所為之時效抗辯，因原告具有何種請求權未明，致
      無從起算時效，故就其時效抗辯部分，本院無從審酌；併
      此敘明。
（四）綜上所述，原告主張被告等應自同段11-6地號土地中分割
      出同段11-134地號土地，並將11-134地號土地返還予原告
      云云，為無理由，應予駁回。
二、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果不生影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
