【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第86
5 號），公訴人當庭減縮犯罪事實如下之犯罪事實要旨，本院於
中華民國97年7 月4 日許，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○犯賭博罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如
    易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件一、二所示
    之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：詳如附件。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  廖 鳳 美
                      審判長法  官  吳 振 富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
