【裁判字號】    97,補,397
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第397號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告丙○○等3 人發支
付命令，經被告丙○○等3 人於法定期間內提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）35
9,496 元，應徵第一審裁判費3,860 元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳2,860 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
