【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第412號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
550 號），本院於中華民國97年7 月18日下午4 時許，在本院第
9法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月；扣案之海洛
    因肆包（共淨重零點肆捌捌陸公克）沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年玖月；扣
    案之海洛因肆包（共淨重零點肆捌捌陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○自民國84年起即有違犯麻醉藥品管理條例案件之紀
      錄；於90年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，復經送強制戒治，於91年5 月13日停
      止戒治出所，於91年10月28日戒治期滿，並經檢察官為不
      起訴處分確定；於93年間，因毒品危害防制條例案件，經
      法院分別判處有期徒刑6 月、5 月，定應執行有期徒刑10
      月，嗣因再犯毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
      期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，與前開
      案件接續執行，於96年3 月14日執行完畢；於96年間，因
      犯毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑11月
      、6 月，定應執行有期徒刑1 年4 月，於97年5 月1 日入
      監執行。
    (2)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月1
      日8 時許，在苗栗縣頭份鎮頭份里14鄰頭份255 之45號「
      廷翊汽車旅館」202 號房內，以將海洛因摻入香菸內點燃
      後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月1 日13時35分採
      尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施
      用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日11時50分許，為警
      在上揭汽車旅館202 號房門口查獲，並當場扣得海洛因4
      小包（警局初驗合計淨重0.8 公克，復經送行政院衛生署
      草屯療養院鑑定，驗後分別淨重0.1283公克、0.1314公克
      、0.1197公克、0.1092公克，4 包驗後共淨重0.4886公克
      法務部調查局保管鑑別條碼000000000 號），經其同意採
      尿送驗後，結果檢出毒品嗎啡、安非他命之陽性反應，因
      而獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
