【裁判字號】    97,簡上,240
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第240號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第562 號中華民國97年2 月18日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度毒偵字第7779號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千
    元折算1 日，且就扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2984
    公克）認因屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適
    當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、
    證據及理由。被告雖提起上訴，惟經合法通知未到庭陳明上
    訴之理由，應駁回其上訴。
二、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
