【裁判字號】    97,簡,5964
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉東盈.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14738 號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、經營帳冊壹本及
抽頭金新臺幣貳仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以96年度簡字第1102號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折
    算1 日確定，而於民國96年6 月14日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，於97年4 月7 日起，提供其位在臺北縣樹林市○○路23
    號之住處作為賭博場所，並以其所有之麻將1 副作為賭具，
    聚集賭客吳世暉、林嘉助、張憲祥、賴惠玉等人到場打麻將
    賭博財物，渠等賭博方式為：賭客四人一桌，各以16張麻將
    牌配對，每底1 千元，每台1 百元，每圈自摸者可向其他三
    家計算收取賭資，放槍者則須交付賭資予胡牌者，而甲○○
    除每圈收取抽頭金1 千元外，並向對賭插花之賭客另收取抽
    頭金1 千元牟利。迨97年5 月7 日22時50分許，為警在上址
    當場查獲始悉上情，並扣得甲○○所有之麻將1 副、經營帳
    冊1 本及抽頭金2 千元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人吳世暉、林嘉助、張憲祥、賴惠玉於警詢時之證述。
（三）扣案之麻將1 副、經營帳冊1 本及抽頭金2 千元。
（四）現場照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告持續
    提供賭博場所暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且
    在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，均應僅
    論以一罪。查被告前因賭博案件，經本院以96年度簡字第11
    02號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算1
    日確定，而於96年6 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之前開二罪，依刑法第47
    條第1 項規定均成立累犯，並皆應加重其刑。再被告係以一
    行為觸犯前開二項罪名，應依刑法第55條規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案麻將1 副及經營帳冊1 本，皆為被告所有供前開犯行所
    用之物，另扣案抽頭金2 千元則為被告所有因本案犯罪所得
    之物，業經被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。至同日其餘為警扣
    案之賭資共37,100元，乃分別屬賭客吳世暉等人所有者，且
    與被告所為本案犯行無直接關係，應另依社會秩序維護法裁
    處，故爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
