【裁判字號】    97,簡,6171
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「乙○○前於民國於97年間，因犯竊盜等案件，經本院
    於97年6 月30日以97年度簡字第5286號判決，分別判處罰金
    新臺幣2,000 、2,000 元，應執行罰金新臺幣3,000 元，如
    易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日（於本案不構成累犯
    ）」，及第5 行：「嗣欲離去之際，為甲○○當場發現，報
    警處理，而為警查獲」應更正為：「甫行經臺北縣三重市○
    ○路○ 段567 號前，因行跡可疑並手持1 包自然的麥紫菜蘇
    打餅乾及2 包奧利奧巧克力三明治，經警詢問是否有購買發
    票，並帶往購物地點臺北縣三重市○○路○ 段595 號全家便
    利商店，詢問店家後得知其僅購買自然的麥紫菜蘇打餅乾，
    遂遭員警當場查獲」，證據部分應增加：「全家便利商店開
    立之發票1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值不高（新臺幣50元），兼衡其犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    97年度速偵字第2655號  │
│    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣三重市○○路○段126巷39號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○曾有竊盜前科猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，  │
│    於民國97年6月28日下午2時40分許，在臺北縣三重市○○路  │
│    5段595號「全家便利商店」內，以徒手方式，竊取該店內由  │
│    甲○○所管領之奧利奧巧克力三明治餅乾2包，隨即放置至   │
│    其褲子右側口袋內得手，嗣欲離去之際，為甲○○當場發現  │
│    ，報警處理，而為警查獲。                              │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。                      │
│  (二)被害人甲○○於警詢之指述。                            │
│  (三)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表  │
│    、贓物認領保管單各乙份。                              │
│  (四)監視器錄影畫面翻拍照片8張、查獲照片7張。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7     月    3     日  │
│                              檢 察 官  陳 怡 親          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    97    年    7     月    3     日  │
│                              書 記 官                    │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
