【裁判字號】    97,簡,5791
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11391 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○因不滿乙○○平日之行事作風，遂於
    民國97年4 月2 日13時許，持所有之西瓜刀及玩具手槍各1
    把（槍枝經鑑定結果未具殺傷力），前往乙○○位於臺北縣
    樹林市○○街70巷6 弄17號居處，欲警告乙○○勿太囂張，
    雙方於拉扯爭執間，丙○○本應注意手持西瓜刀應注意安全
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於與
    乙○○拉扯間不慎持刀劃傷乙○○，致乙○○受有右前額、
    左手前臂、左手腕及左手深部撕裂傷等傷害。嗣於同日14時
    10分許，在臺北縣板橋市○○街15號住處為警查獲，並於其
    所駕駛之車牌號碼AZ-3640 號自用小客車內扣得西瓜刀（含
    刀鞘）及玩具手槍各1 把。案經乙○○告訴臺北縣政府警察
    局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人甲○○、胡瑋璽於警詢時及偵查中之證述。
（四）亞東紀念醫院診字第0970069415號診斷證明書1 紙。
（五）扣案之西瓜刀（含刀鞘）1 把。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、過失程度、告訴人乙○○
    所受之傷勢，迄今未與告訴人乙○○達成和解，賠償其損失
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                      刑事第十七庭  法  官    鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                    書記官    陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
