【裁判字號】    97,交簡,3420
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄：「甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度店交簡字第578 號判處罰金銀元3 萬
    元確定，於92年4 月3 日執行完畢（不構成累犯）」；另證
    據應補充：「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    及台北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車公
    共危險罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可憑，猶不知警惕，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.61毫克，已處不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿
    然騎乘機車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月  18      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
