【裁判字號】    97,簡,5826
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15288 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1378號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定，甫於95年11月11日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）；另於95年12月間某日，提供其臺灣郵政股份有限公
    司板橋莒光郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人，供他人
    遂行恐嚇取財犯行，經本院於97年5 月12日以97年度簡字第
    3989號簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定
    ，現正執行中。
二、詎乙○○仍不知悔改，明知提供金融機構帳戶之存褶、提款
    卡（含密碼）、印章予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具
    之可能，其於得預見任意提供金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下
    ，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於
    96年11月29日15時許，在臺北縣板橋市某處，向不知情之賴
    慶（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ）商借台北富邦商業銀行埔墘分行帳號000000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼後，再轉交予真實姓名不詳、綽
    號「阿海」之成年人，嗣「阿海」所屬之詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之意圖，(一)於96年
    11月28日21時許，以電話向陳詩姍佯稱網路購物付款出現錯
    誤，需重新匯款云云，使陳詩姍陷於錯誤，於翌 (29) 日20
    時9 分許（聲請書誤載為43分許）、20時28分許，依照指示
    分別匯款新臺幣（下同）3 萬元及3 萬1,000 元至上開帳戶
    內；(二)於96年11月29日17時50分許，以電話向甲○○佯稱網
    路購物付款出現錯誤，需重新匯款云云，使甲○○陷於錯誤
    ，於同日20時43分許，依照指示匯款4 萬7,000 元至上開帳
    戶內。經陳詩姍、甲○○事後發覺有異，報警始悉受騙。
三、案經甲○○（聲請書誤載為乙○○）、陳詩姍訴由臺北縣政
    府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
四、證據：
(一)被告乙○○於偵查中之供述。
(二)被害人陳詩姍、甲○○於警詢之指訴。
(三)證人賴慶於警詢及偵查中之證述。
(四)台北富邦銀行帳號000000000000000 號帳戶基本資料、對帳
    單各1 份、匯款收據影本乙張。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，提供帳戶幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，係屬幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如事實及理由欄一
    所載之犯罪、科刑與刑之執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有
    提供所有之郵局存摺、印章及提款卡密碼予他人，幫助他人
    遂行恐嚇取財之犯行，竟再犯本案，足見其素行不佳，不知
    悔悟，暨其將前揭帳戶提供予不法集團成員使用，助長不法
    集團財產犯罪之風氣，實為現今社會層出不窮之詐騙事件發
    生之根源、造成社會成員間互信基礎受損，擾亂金融交易往
    來秩序，影響層面廣泛，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，被害人遭詐騙之金額非微，被告之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
