【裁判字號】    97,聲,2854
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命鑑驗後淨重零點伍公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署91年度毒偵字第740 號被告邱易良
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤
    載為「安非他命」，鑑驗後淨重0.5 公克），係屬違禁物品
    ，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
