【裁判字號】    96,交簡附民,150
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         96年度交簡附民字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度交易字第三０五號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                          書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
