【裁判字號】    97,易,2166
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡以易判決處刑（97年
度偵字第16569 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件聲請人以被告乙○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，惟查本件有同法第451 條之1 第4項 但
    書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，兩人具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款家庭成員關係，詎乙○○於民
    國97年4 月30日20時許，在臺北縣三重市○○路○ 段19巷1
    弄5 號（3 號）之住處，因細故與甲○○發生口角爭執，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右
    側臉頰紅腫12×6 公分、左側臉頰紅腫10×4 公分、左側手
    臂瘀傷5 ×3 公分及左胸挫傷等傷害，案經甲○○告訴，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○家暴傷害案件，聲請書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
