【裁判字號】    97,簡,5877
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因擔心以自己之身分證統一編號登錄為雅虎國際資訊
    股份有限公司（下稱雅虎公司）所屬之「YAHOO ！奇摩拍賣
    」網站會員，有資料外洩之虞，而基於行使偽造準私文書之
    犯意，未經乙○○同意，於民國90年10月18日，在其位於臺
    北縣板橋市某住處，利用電腦及網際網路設備，在雅虎公司
    之「YAHOO ！奇摩拍賣」網站上，以「天天開心」之姓名，
    冒用乙○○之身分證統一編號Ｚ000000000號，向雅虎公司申
    請登錄代號「pogi1215」，而加入雅虎奇摩拍賣網站會員，
    並將該網頁之電磁紀錄向雅虎公司行使，進行該網站之各項
    服務，足以生損害於雅虎公司對於會員及帳號管理之正確性
    及乙○○。嗣因甲○○上開帳號遭他人盜用，刊登不實廣告
    ，致被害人陷於錯誤而提供財物，經警調查該帳號申設人資
    料而查悉上情。案經乙○○告訴臺北縣政府警察局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)雅虎奇摩公文回覆信箱所附帳號pogi1215申登資料及使用情
    形1 份。
  (四)YAHOO 奇摩拍賣網站基本資料及被告所提出之網頁資料1 份
    。
三、新舊法比較：
(一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
(三)經比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對
    被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修
    正前刑法及廢止前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明
    。
四、按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直
    接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又電磁
    紀錄乃藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10條第6 項、
    第220 條第2 項分別定有明文。查本件被告利用網際網路設
    備連結雅虎公司網頁，冒用他人名義輸入他人之身分證統一
    編號後，經電腦製作申請註冊會員，此由電腦處理之電磁紀
    錄，依刑法第220 條第2 項規定，自應以文書論。故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第2
    項之行使偽造準私文書罪。爰審酌被告僅因擔心自己之資料
    外洩，即冒用他人之資料之犯罪動機、手段、暨考量被告並
    無前科（詳卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段，諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告所犯本案之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    所規定減刑條件，併就被告所處上開宣告刑減其二分之一為
    有期徒刑1 月又15日，併依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第220
    條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本案判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                刑事第十七庭      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
