【裁判字號】    97,抗,193
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第193號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與兆豐國際商業銀行股份有限公司雙和分公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年6 月4 日本院97年度票字第4766號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人陳睿杰（原名陳怡
    樺）、何麗珍於民國91年9 月13日共同簽發免除作成拒絕證
    書之本票1 紙（下稱系爭本票1 紙），內載金額新臺幣（下
    同）30萬元，到期日96年11月1 日，詎經提示後尚有如原裁
    定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票1
    紙後，每月皆準時繳款6,000 元，連續繳交43個月，後因抗
    告人參與銀行公會一致性協商，自95年7 月起統一繳款予最
    大債權銀行，再由其分配予相對人，並已連續繳納15個月，
    故原裁定所載金額與實際欠款金額不符，故提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
