【裁判字號】    97,消債聲,7
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債聲字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              之1
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人曾於民國95年8 月21日參與銀行
    公會協商機制，現已毀諾。蓋債務人所屬之公司因近年國、
    內外之經濟情勢趨壞，故其業務量亦因而減少，致債務人已
    無法藉由加班來增加其收入。此種實質減薪使其無法如期償
    還協商償債金額。詎料，債權銀行之一之遠東國際商業銀行
    向鈞院申請就債務人之薪資強制扣薪3 分之1 ，且鈞院亦依
    法准其所請（板院輔97執正字第47415 號）。然債務人因3
    個月實領薪資約僅有新臺幣（下同）14,026元，但該收入需
    支付其個人之生活基本費用，受其扶養之人葉立富之生活費
    用及教育費用與平均分擔房租費用5,000 元。事實上，即便
    未強制扣薪3 分之1 ，債務人之薪資已難支付其支出，更遑
    論扣除3 分之1 之薪資，且其名下並無任何資產可供其處分
    。債務人目前之生活確實極為窘困。倘遠東銀行持續扣除月
    薪3 分之1 ，則生活肯定面臨難以維持之狀，不僅無法維持
    最底線之生活品質，亦無助於其經濟生活之重建，爰聲請暫
    緩對其強制扣薪之強制執行等語。查聲請人雖以更生為由聲
    請本件保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起之更生或清
    算之聲請，有本院民事記錄科索引卡查詢表一份附卷可稽，
    本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之
    必要，是聲請人上開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
