【裁判字號】    97,消債抗,20
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第20號
抗  告 人  甲○○
代  理  人 徐豐益律師
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於民國97年6 月6 日本院
97 年 度消債更字第297 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)更生程序雖主要係以法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之
    清償來源，為維持債權人間之公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，在法院裁定准更生程序前有緊急或必要情形，
    依消費者債務清理條例第19條，得因利害關係人之聲請或依
    職權，裁定保全處分。(二)是否為維持債務人及其家屬生活之
    必要費用，應依當事人實際情形，斟酌事物性質之差異而為
    合理之差別對待，非謂執行範圍限於抗告人每月得支領之各
    項勞務報酬之1/3 範圍，即未影響當事人生活。(三)抗告人每
    月原本薪資為新臺幣 (下同)43,368 元，被臺灣臺北地方法
    院執戊字第88052號執行命令扣薪1/3後，僅餘28,387元，而
    臺灣企銀依契約每月扣款7,317元至7,906元不等，則抗告人
    所得支配數額，實剩20,000餘元。再加以抗告人每月須支付
    房屋租賃之租金10,000元，所剩餘之數額，實不足以支應抗
    告人及其家屬基本生活必要費用。其生活艱困之情形，難謂
    無緊急必要之情形。為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、查抗告人於原審主張：其因有不能清償債務之情事，已向本
    院聲請更生，為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，是有聲請保全之必要，而請求准為對於債務人
    財產之強制執行停止等保全處分等語。經原審以：抗告人未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而需為
    保全處分，及臺灣臺北地方法院執戊字第88052 號強制執行
    事件中，對本件抗告人薪津債權所為之強制執行，僅限於其
    每月得支領之各項勞務報酬之1/3 範圍內，並未影響其所需
    之必要生活費用支出，應無以保全處分停止上開強制執行程
    序之必要，而駁回抗告人保全處分之聲請。惟查：本條例第
    19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債權人、債務
    人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之要，
    此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理事件，係以債
    務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之
    債務，故消費者債務清理事件之保全處分，其主要目的係為
    保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行程序，或債務
    人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，而喪失債務清
    理之最重要基礎。是以，債務人向本院聲請更生前，其債權
    人安泰商業銀行股份有限公司向臺北地方法院聲請以96年度
    執字第88052 號就債務人對第三人台灣電力股份有限公司所
    得支領之薪資債權實施強制執行程序，雖僅限於聲請人每月
    得支領各項勞務報酬之1/3 範圍內，惟所發之移轉命令有使
    債務人之財產遭少數債權人獨受分配而妨礙債權人公平受償
    機會之虞，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非
    無理由。爰予廢棄原裁定，另由原法院為適當之處理，並裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭   審判長 法  官  朱耀平
                                      法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
