【裁判字號】    97,聲,1564
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣德和樟腦股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  同一書籍裝訂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院96年度存字第3719號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三七一九號擔保提存事件提供之
擔保物，准予變換為同面額之台北富邦商業銀行延平分行無記名
可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣1,000
    萬元之台北富邦商業銀行延平分行無記名可轉讓定期存單，
    與聲請人於本院96年度存字第3719號擔保提存事件提供之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
