【裁判字號】    97,訴,2622
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2622號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2715號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案附於海
洛因殘渣袋伍只內之海洛因殘渣均沒收銷燬；前開外包裝袋伍只
及針筒肆支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄部分補充被告甲○○施用
    毒品方式、次數為：「以將海洛因溶液置入針筒施打於人體
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次」；及證據部分應補充：
    被告於本院審理中所為之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後持有毒品之行為，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告已有毒品前科，理應深知施用毒品係法所禁止之行為，
    竟不思戒除毒癮，復為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機
    、手段、目的均殊非可取，所為嚴重傷害自己身心健康，亦
    造成社會問題，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之附於海洛因
    殘渣袋5 只內之海洛因殘渣，為本案查獲被告供己施用座毒
    品，均應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；另前
    開外包裝袋5 只及針筒4 支，均為被告所有供己施用海洛因
    所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
