【裁判字號】    97,聲減,396
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經附表所示各判決判決確定
，判處如附表之刑確定在案，有各該判決書在卷可稽。聲請人以
其犯罪時間皆在民國（下同）96年4 月24日以前，合於減刑規定
，已依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於96
年12月20日以96年度聲減字第7844號裁定，就本件附表編號一所
示之罪減為有期徒刑5 月、另就本件附表編號二至四所示之罪分
別減為有期徒刑3 月、3 月又15日及3 月並定應執行刑為有期徒
刑8 月15日確定，此有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表1 紙在
卷可稽。茲檢察官就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再
理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
