【裁判字號】    97,簡,6182
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之第6 、7 行「取得
    現金385,000 元後不知去向」後，應補充「，嗣甲○○未依
    約給付乙○○上開440,000 元之款項，經乙○○撥打甲○○
    之電話無法接通，且經乙○○查詢後發現上開自小客車已轉
    售並過戶予宏濱汽車行，」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法於民國94年2 月
    2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並
    自95年7 月1 日施行。查被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定：「依刑法第四十一條易科罰
    金……就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日。而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，應以修正前之規定較有利於被告，即本件應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，及事後未與告訴人乙○○達成和
    解，賠償損害，暨犯後仍否認犯行，態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自
    同年月16日起生效施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97     年    7     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
