【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度毒聲字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佩珊
上列被告因聲請觀察勒戒案件，本院於民國97年3 月31日所為之
裁定原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本暨正本內之當事人欄、主文欄及理由欄關於「陳珮珊
」之記載，均應更正為「陳佩珊」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本內之當事人欄、主文欄及理由欄內
    關於「陳珮珊」，顯係「陳佩珊」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
