【裁判字號】    97,聲,2905
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有本院
    97年度簡字第99號、97年度簡字第4499號判決書各一份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
