【裁判字號】    97,繼,2031
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2031號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男、民國57年9月20日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣三峽鎮
有木里32號）於97年6月9日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     7    月    18     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
