【裁判字號】    97,交簡,3167
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.61毫克，猶駕駛重型機車上路，漠視他人
    及自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時
    炸彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2378號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路9巷17號5樓
                        居臺北縣泰山鄉○○街16巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年6 月
    11日晚間8 時40分許，在臺北縣蘆洲市○○路友人住處飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號
    碼MDT-909 號重型機車離開。嗣於同日晚間9 時3 分許，行
    經臺北縣泰山鄉○○○○○路與楓江路46巷口時，為警攔檢
    ，經以呼氣測得酒精濃度達每公升0.61毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，復有酒精測試單、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
