【裁判字號】    97,聲,2887
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2887號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴緝字第126 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案均為被告甲○○前夫林智能所為，為求
    早日釐清案情，被告需聯絡林智能出面及與被害人處理和解
    事宜，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且前經合法
    傳喚，無正當理由未到庭，後經通緝始到案，有逃亡事實，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國97年6
    月14日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定執行羈押
    。茲因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請意
    旨復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
