【裁判字號】    97,簡,5841
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄一、第2 行「持
    自備鑰匙」前增加「其所有」3 字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，並考量其所竊得機車價
    值暨經被害人許翰文領回等損害程度，及被告於警詢及偵查
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告用以竊盜車輛之所
    有自備鑰匙1 支，並未扣案，又非應沒收之違禁物，為免執
    行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
