【裁判字號】    97,易,1330
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1330號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三七三二號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告二人涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    乙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅          ?
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於台灣高等法院。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
