【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  劉永良律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2834號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○基於以強暴使人行無義務之事之犯意，於民國96年12月
    17日下午某時許，在臺北縣永和市○○路125 巷11弄2 號2
    樓住處，以徒手拉扯及用身體擋住門口之強暴方式，攔阻前
    往該址協商還款事宜未果而欲逕自離去之甲○○，強令甲○
    ○留下就其積欠乙○母親徐張文仙之債務繼續協商，使其行
    無義務之事，2 人並發生拉扯，均生受傷之結果（乙○、甲
    ○○就其等相互間之傷害犯行均已撤回告訴，甲○○被訴傷
    害部分，本院另行審結）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊時所證被害情節相
    符，並有診斷證明書、現場照片各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。檢察官起
    訴時，雖謂被告係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，惟
    觀之起訴書所載犯罪事實，並未敘及被告之行為已達剝奪被
    害人行動自由之程度，遍查全卷，亦無得據以認定此部分事
    實之證據，容有未洽。然因檢察官已就該未經擴張或減縮之
    同一基本事實，當庭變更應適用之法條如同本院上開認定，
    是本案尚無變更起訴法條之問題，併予敘明。爰審酌被告以
    強暴之行為使人行無義務之事，所為非是，惟犯後坦承犯行
    ，態度並無不良，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑典，事後已表達悔悟，與被害人達成和解
    ，被害人並請求給予被告緩刑之機會，經此偵審程序之教訓
    ，當知所警惕而信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、公訴意旨另以：被告基於傷害之犯意，於上開時、地，傷害
    甲○○，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、右側大腿瘀傷
    等傷害，因認被告犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。按
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。被告就此部分被
    訴事實，固為有罪之陳述，惟所涉傷害犯行，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回對
    被告此部分之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可資證明，
    依據前開說明，本應為不受理之判決，惟公訴人認此與前開
    論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官 屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第304 條。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
