【裁判字號】    97,促,39369
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第39369號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 支
    票，票載金額為300,000 元，其支票正、背面並無債務人乙
    ○○之簽名（章），有債權人所提之支票正反面影本附卷可
    稽，是債務人乙○○既非發票人亦非背書人，則債權人自不
    得向其行使追索權。綜上，除就乙○○部分之請求，自屬無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
