【裁判字號】    97,聲,2907
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，經本院判處共計
    有期徒刑2 年6 月確定，於民國95年10月17日送監執行，嗣
    經法務部於97年7 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），刑法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，並未作修正
    ，無新舊法比較適用之問題；另舊法第96條「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」之規定，新法就但書部分修正為「但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限。」，參照該條之修正理由為
    「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨
    宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足認
    新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，且
    依「程序從新」原則，應適用新法第96條但書，先予敘明。
三、經查：受刑人因竊盜等案件，經本院於96年7 月16日以96年
    度聲減字第1001號裁定減刑後並定應執行有期徒刑2 年6 日
    確定，而於95年10月17日入監執行後，受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為97年11月25日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為97年11月1
    日，此有法務部矯正司97年7 月7 日法矯司字第0970906315
    號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
