【裁判字號】    97,簡,6001
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正補述為：乙○○與甲○○前為男女朋
    友關係，緣乙○○曾受甲○○所託，看顧甲○○所有、位在
    臺北縣板橋市○○路○ 段37巷49號3 樓住家，而持有甲○○
    所交付之上開處所鑰匙1 支。嗣2 人分手後，甲○○業已向
    乙○○明確表示未經其允許，不得任意進入前揭住處，詎乙
    ○○仍基於無故侵入他人住宅之犯意，並未徵得甲○○同意
    ，即於民國（下同）97年5 月14日晚間10時30分許，擅自持
    用上述鑰匙開啟甲○○前揭住處大門後，進入屋內，而無故
    侵入甲○○之住宅。嗣甲○○當場發現報警處理，經警於同
    日晚間10時40分許，在前址當場逮捕乙○○，並扣得上開鑰
    匙1 支，因此查悉全情外，其餘犯罪事實、證據，均引用如
    附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之罪。爰審酌
    素行尚可（參本院97年7 月7 日查得之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），暨其犯罪動機、目的及手段方式，以及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示刑期，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之鑰匙非被告所有，應不為沒收之宣告
    ，附帶說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第306 條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15307號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路218號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之前男友，竟基於侵入住宅之犯意，於民國
    97年5 月14日晚間10時30分許，未徵得甲○○之同意，即持
    自備之鑰匙開啟甲○○位於臺北縣板橋市○○路○段37巷49
    號3 樓住所之大門，而無故侵入甲○○上開住宅，嗣經甲○
    ○發現並報警查獲，並扣得鑰匙1 支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片2 張。
  (四)臺北縣板橋地政事務所他項權利證明書1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
