【裁判字號】    97,交聲,1331
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1331號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十七年五月八日以北監自裁字
裁40-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年二月十七日
    下午四時三分許，駕駛車號Ｚ６─９５７３號自用小客車，
    行經台北市○○區○○路三段一五七巷前方路段（下北二高
    往西）時，因有「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高
    時速（速限五十公里、經測時速六十一公里、超速十一公里
    ）」之違規，經警逕行舉發，填具台北市政府警察局九十七
    年二月二十七日北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年五月八日依道
    路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款等
    規定，裁處罰鍰新台幣一千六百元，並記違規點數一點，異
    議人於同年月二十日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，但當時天候不佳有大雨，照相儀器合格證明沒有
    編號，如何證明所有儀器均有檢測，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形（行
      車速度，超過規定之最高時速六十公里以上）外，處新台
      幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰：又汽車駕駛人有
      第四十條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
      一點；另汽車駕駛人之行為有行車速度超過規定之最高速
      限或低於規定之最低速限情形，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第四十條、
      第六十三條第一項第一款、第七條之二第二項第九款分別
      定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，大安分局只有這台雷達測速儀，所以就是這張檢
      定合格證書等語，並提出舉發照片及該雷達測速儀之檢定
      合格證明（檢定日期為九十六年七月二十三日，有效期限
      至九十七年七月三十一日）為證，依該照片顯示車號Ｚ６
      ─９５７３號自用小客車，行經系爭路段時，其行車速度
      為時速六十一公里無訛。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在前開路段，確有「汽
      車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速（速限五十公
      里、經測時速六十一公里、超速十一公里）」之違規，原
      處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由
      ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
