【裁判字號】    97,自,32
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第32號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○等詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    第2 項分別定有明文，此為自訴案件強制律師代理制度之規
    定。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未選任律師擔任代理人，核
    與前開規定未合，爰命於本裁定送達後5 日內，具狀補正上
    開欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
