【裁判字號】    97,交聲,799
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第799號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  建亞實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年4 月8 日所為北監自裁
字裁40-AZ0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：九、停車時間、位置、方式、
    車種不依規定」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款定有明文。
三、經查：異議人所有5516-LS 號自用小客車，經人駕駛後於民
    國（下同）97年2 月12日3 時15分許，停放在經劃為專供機
    車停放之台北市○○路與松高路口處路邊停車格內，而遭警
    拍照逕行舉發乙情，業據台北市政府警察局信義分局於97年
    3 月27日以北市警信分交字第09730565100 號函稱「....
    ，不詳人士97年2 月12日3 時15分許將車號5516-LS 號自小
    客車停放於本市○○路與松高路路口（該處劃有機車停車格
    ）前，占用機車停車格，經本分局警員照相逕行製單舉發..
    .. 」 ，復有台北市政府警察局信義分局97年5 月19日北市
    警信分交字第09731048300 號函所附違規停放照片2 紙，在
    卷可稽，足堪認定。雖異議人以上開逕行舉發通知單上有遭
    人塗改，應係他人移置所為云云，惟異議人所有上開自用小
    客車於上開時地違規停放在上開專供機車停放之路邊停車格
    內乙節，業據本院認定明確，有如上述，且上開逕行舉發通
    知單上有遭人塗改乙節，經台北市政府警察局上開97年5 月
    19日北市警信分交字第09731048300 號函稱「.... ， 經審
    視該通知單存根聯發現塗改之部位均相同，自可排除第三人
    所為可能性。.... 」 ，自亦無遭他人塗改後移置之可能，
    至為灼然，是異議人上開所辯，顯係事後卸責之詞。綜上所
    述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人新
    台幣600 元之罰鍰，自應無任何違法或不當之處，本件異議
    人之聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
