【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1603號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  業盛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。是以，法院就訴訟費用已於裁定
    內確定者，自無再聲請法院確定之必要。
二、查本件聲請人前向本院聲請對相對人核發支付命令，經本院
    於民國96年8 月6 日以96年度促字第51925 號裁定准許，並
    於支付命令內載明相對人應賠償聲請人督促程序費用新台幣
    1,000 元等情，業據本院調取該支付命令卷查明屬實，相對
    人應負擔之督促程序費用額既經支付命令予以確定，聲請人
    自無再請求確定訴訟費用額之必要。況聲請人提出之訴訟費
    用計算書所列「假扣押裁定費」、「戶籍謄本費」、「抄錄
    公司登記表」、「取回提存物轉帳費」、「強制執行費」、
    「不動產鑑價費」及「員警差旅費」等費用，經核皆非屬本
    件訴訟費用之範圍，是聲請人依民事訴訟法第91條第1 項聲
    請本院確定程序費用額，為無理由，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
