【裁判字號】    97,消債更,247
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第247號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，其現今每月收入約新臺幣（下同）45,000元，因
    薪轉帳戶銀行係債權銀行，故每月支薪時，已被扣走信用卡
    欠款之數額，復因聯邦銀行聲請強制扣薪，聲請人每月實領
    只剩約16,000元，而被聯邦銀行管制扣押之存款部份，乃聲
    請人為支付小孩學費所用，非為逃避債務或挪為享樂之用，
    而每月扣薪及富邦銀行自行轉帳扣款所剩餘額，實不足支付
    自己及小孩每月生活開支，同時兼為避免聲請人財產減少，
    維持債權人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，
    爰依法聲請保全處分，保全聲請人之財產及停止債權人對於
    聲請人之薪資為強制執行之行為等語。惟查，聲請人向本院
    聲請更生，業經本院已裁定駁回其更生之聲請，故其保全處
    分之聲請即無必要，亦失所附麗，本件聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                     民事第二庭   法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
