【裁判字號】    97,聲,1093
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1093號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
相  對  人
即  債權人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以88年度裁全字第
    4128號民事裁定假扣押張瑞麟所有財產，嗣張瑞麟於民國（
    下同）90年8 月20日死亡，聲請人為其繼承人，因相對人至
    今未就假扣押債權提起本案訴訟，聲請人爰依民事訴訟法第
    529 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間
    提出異議者，支付命令與確定判決有同一效力，復為民事訴
    訟法第521 條所明定。
三、查相對人前執本院88年度裁全字第4128號民事裁定，聲請假
    扣張瑞麟及本件聲請人戊○○、乙○○之財產，經本院以88
    年度執全字第2886號案件執行等情，固據本院調取前揭假扣
    押卷宗查核無誤，然相對人已於89年3 月10日以同一事由向
    台灣士林地方法院請求對張瑞麟、戊○○、乙○○發給支付
    命令，命其3 人清償借款新臺幣4,777 萬元，經該院於89年
    3 月16日核發89年度促字第6244號支付命令確定在案，有台
    灣士林地方法院上開支付命令影印卷宗在卷可稽，揆諸首開
    說明，相對人就假扣押之本案請求既經取得與確定判決同一
    效力之支付命令，自無再為起訴之必要，本件聲請應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
