【裁判字號】    97,交簡,3454
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2685號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「重型機車」後應予補充：「往土
    城方向行駛」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成份對
    意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘重
    型機車上路，對行車安全生有危害，惟被告尚未因此肇事，
    暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2685號
    被    告  甲○      男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣鹿野鄉○○村○○路109號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路24號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明知其於民國九十七年六月二十八日晚間十一時許，在
    臺北縣樹林市○○路某釣蝦場與其友人飲用酒類後，已不勝
    酒力而無法安全駕駛動力交通工具。竟仍酒後騎乘車牌號碼
    Ｋ九Ｗ－八五五號重型機車，嗣於同日晚間十一時四十八分
    許，行經臺北縣板橋市○○街與溪城街交岔口，經警查獲，
    並查驗其呼氣酒精濃度高達每公升０‧七四ＭＧ／Ｌ。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○警詢及偵查供述；
  (二)警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測
    定紀錄表、警製汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
         此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
