【裁判字號】    97,司,283
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第283號
聲  請  人  甲○○Lyle .
            份有限公司台灣分公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如左：
    主      文
指定William Riley（美國籍，護照號碼000000000）為美商傑威
亞洲股份有限公司台灣分公司清算完結後之各項簿冊、文件之保
存人。
聲請程序費用由美商傑威亞洲股份有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：美商傑威亞洲股份有限公司台灣分公司
    業經清算終結，經鈞院備查在案，該公司股東會選任美國籍
    Mr.William Riley為各項簿冊保存人，為此檢具董事會議事
    錄影本（附中文譯本）、保存人出具之同意書（附中文譯本
    ）及護照影本、保存文件清冊，請求指定William Riley 為
    美商傑威亞洲股份有限公司台灣分公司各項簿冊文件保管人
    等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定William Riley （
    美國籍，護照號碼000000000） 為美商傑威亞洲股份有限公
    司台灣分公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
