【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入新臺幣（下同）30,000
    至35,000元，而每月公會協商還款就高達31,648元，但聲請
    人與父親的簡單生活支出後就無法還款致履行有重大困難等
    語。
三、查本件聲請人確曾參加銀行公會所辦理之協商機制，與最大
    債權金融機構台新國際商業銀行，於民國95年6 月14日達成
    協議，雙方約定債務人自95年6 月起分80期，須每月清償31
    ,648 元 乙節，有聲請人所提出之協議書及無擔保債務還款
    計畫書1 份在卷可稽，是本件聲請人向本院聲請更生，須符
    合「不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由」之要件，方
    為適法。
四、經查：
（一）本件聲請人主張其每月收入為30,000至35,000元，於扣除
      協商方案應償還之款項後，所剩餘額將不敷支應每月之必
      要支出18,000元等語，固據提出財產及收入狀況說明書附
      卷可參，然依前開立法理由可知，上述債務清償方案既經
      當事人選擇並採為清償之方式，債務人即應受該協議之拘
      束，如有無法履行之情事，當再循協商機制謀求解決，而
      不可泛指協商條件嚴苛，即以之作為不可歸責於己之事由
      ，合先敘明。
（二）再聲請人復主張其係獨子，本即有撫養父親之義務等，惟
      其經濟狀況這麼糟，只能每月給父親7,000元等語，惟觀
      諸聲請人所提其父親周榮光之94、95、96年國稅局綜合所
      得稅各類所得資料清單之內容，其父自94年起本即無收入
      來源，此有上開國稅局綜合所得稅各類所得資料清單1 份
      附卷可按，而本件聲請人係於95年6 月14日與最大債權人
      達成協議，是此核屬聲請人在協商時可得預見，並得據以
      評估可否履行協商條件之情事，是該事由之發生，顯與「
      不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則債務人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
