【裁判字號】    97,交簡,3425
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）97年6 月13日凌晨2 、3 時許，在臺
    北縣三重市○○街192 號該處與其親人飲用酒類（威士忌）
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌
    晨5 時許，騎乘車號：FC9 －915 號普通重型機車，自前址
    外出沿臺北縣三重市○○街行駛，準備找尋店家用餐。嗣於
    同日凌晨5 時35分許，行經臺北縣三重市○○街148 號前，
    為在場執勤之臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所員警
    攔查後發現甲○○全身酒氣，顯有酒後駕車情事，經警於同
    日凌晨5 時44分許對甲○○實施呼氣酒精濃度測試結果，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，因此查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中自白。
(二)、臺北縣政府警察局三重分局97年6 月13日道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表及北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，其明知
    酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危
    ，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    執意騎乘重型機車，對交通安全生有危害，惟並未因此肇生
    交通事故，兼衡被告原持駕駛執照之有效日期為90年1 月9
    日，於本案酒後駕車行為時顯已失效一情（參偵查卷第18頁
    所附證號查詢機車駕駛人列印資料1 紙），暨被告犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知其易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
