【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第667號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  正揚國際開發有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現所在.
被      告  乙○○
                        6樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零陸萬肆仟壹佰壹拾陸元，及自
民國九十七年二月十九日起至清償日止，按年息百分之七點零二
計算之利息，並自民國九十七年三月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告正揚國際開發有限公司於民國94年8 月18日
    ，邀集被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）4,000,000 元，約定利率為年利率6.25% ，嗣後隨
    原告銀行基準利率調整加2.84% 而調整（目前為7.02%），
    借款期間按月攤還本金，利息按月計付，倘借款人逾期還款
    時，按借款總餘額，其逾期在六個月以內者，按借款利率之
    一成，逾期在六個月以上者，其超逾六個月部分，按借款利
    率之二成，加計違約金。並被告僅依約償還至97年2 月，截
    至目前尚有借款餘額2,064,116 元及如主文所示之利息暨違
    約金，迄未清償之事實，已據其提出借據之影本1 份及授信
    約定書之影本3 份為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,064,116 元，並自97年2 月19日起至清償日止，按年息
    7.02% 計算之利息，並自97年3 月20日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
