【裁判字號】    97,交簡,739
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第739 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二五０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充：
（一）被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結。
（二）被告前曾於民國九十四年間，因酒後駕車公共危險案件，
      經台灣士林地方法院以九十四年度士交簡字第六二九號判
      決處罰金新台幣二萬六千元確定，於九十五年三月一日執
      行完畢。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日
    修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
    舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法律論處
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    前已有酒後駕車公共危險前案紀錄，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度達每公升０點九八毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎駕
    機車，以致肇事，危害交通安全，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
