【裁判字號】    97,訴,1537
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1537號
原      告  華信文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  上華資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，係以兩造間所簽訂之軟體合約書為證，請求
    被告給付新臺幣120 萬元及遲延利息，惟前揭軟體合約書第
    9 條第7 項既約明：「當合議不成時，雙方同意以臺灣省台
    中地方法院為第一審法院」，依民事訴訟第24條第1 項之規
    定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
