【裁判字號】    97,交簡,3146
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄一、倒數第6 行
    「甲○○受有身上多處擦傷」後補充「包括顏面、右肩、右
    前臂、右膝及右腳踝」；倒數第4 行「右近端脛腓骨開放性
    骨折」更正為「右遠端脛腓骨開放性骨折」，及倒數第3 行
    加註「（甲○○涉嫌過失傷害張光遠部分未據告訴）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，且其於96年間已觸犯與本次相同之公共危險罪（即
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院96
    年交簡字第816 號判決，判處罰金新台幣90,000元確定，經
    減刑為新台幣45,000確定，（見卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），本次其服用酒類後之呼氣酒精濃度更高達每公
    升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    再駕駛動力交通工具，並酒後失控摔倒，致自己及後座乘客
    受有傷害，顯然前次之處分未見其效，及被告之品行、犯罪
    之動機、目的暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
