【裁判字號】    97,簡,6226
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1337、1421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
零伍陸捌公克，沒收銷燬之，扣案包裹上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹個，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器
壹個，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零伍
陸捌公克，沒收銷燬之，扣案包裹上開第二級毒品甲基安非他命
之包裝袋壹個及玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2166號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年3 月21日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵緝字第56號為不起訴處分確定，並於同日釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒所。詎其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，分別基於施用第二級毒品之犯意，而為下列
    行為：（一）於97年1 月24日下午3 時許，在臺北縣新莊市
    ○○街395 巷24號2 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於97年1 月26日下午3 時40分許，為警在臺北縣
    新莊市○○○街10號前查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安
    非他命（淨重0.0570公克、驗餘淨重0.0568公克）1 包。（
    二）於97年1 月27日上午某時許（處刑書誤載為97年1 月26
    日下午某時許），在前址住處內，施用甲基安非他命1 次，
    嗣於97年1 月27日下午2 時50分許，為警在臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段28巷18號4 樓55室前查獲甲○○，並扣得其所有供
    施用甲基安非他命使用之玻璃球吸食器1 個。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司97年2 月19日濫用藥物檢驗報
      告2 份。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月18日航藥鑑字第
      0970661 號毒品鑑定書1 份。
（五）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第56號不
      起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基
    安非他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不
    另論罪。又被告所為各次施用第二級毒品犯行間，於時間上
    可明確區分，且係其經警查獲後始再犯者，足認其犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基
    安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命驗餘淨重0.0568公克
    ，係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬（至於因檢驗需要而經取用滅失
    之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他
    命之包裝袋1 個，係用於防止甲基安非他命裸露、潮濕，便
    於攜帶施用，與扣案玻璃球吸食器1 個，均為被告所有，分
    別供其各次施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
