【裁判字號】    97,交簡,3459
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後測得其
    血液酒精濃度為84.2MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度達0.42MG
    /L，猶駕駛重型機車上路致撞擊道路中間之圓形路桿，足見
    已達不能安全駕駛交通工具之程度，竟漠視他人及自己之生
    命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸彈、嚴重
    危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16953號
    被    告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○路30號7樓
                      居臺北縣新莊市○○路221巷219號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月1 日晚間7 、8 時許，在臺北縣新莊
    市○○路221 巷219 號3 樓住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於翌﹙2 ﹚日凌晨0 時30分許
    ，在臺北縣新莊市○○路某處，騎乘車牌號碼776-DDA 號重
    型機車，往臺北縣三重市方向行駛，行經臺北縣三重市中山
    橋某處，因酒後受酒精影響判斷力之情形下，而撞擊道路中
    間之圓形路桿，造成甲○○本人手部、頭部受傷。嗣警方據
    報前往現場處理，並將被告送至臺北縣立三重醫院施以血液
    酒精濃度檢驗，測得其血液酒精濃度為84.2MG/DL ，換算成
    呼氣酒精濃度達0.42MG/L，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二)臺北縣立三重醫院血液酒精濃度檢驗報告。
   (三)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表、道
     路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北
     縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
   (四)現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
