【裁判字號】    97,交聲,1370
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1370號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十七年四月三十日以北監自裁
字裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十七年三月十七日
    下午四時三十分許，駕駛車號Ｚ３─９６３３號自用小貨車
    ，行經台北縣汐止市○○路○段二八六巷口時，因有「駕駛
    人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（大同路往台北方
    向）」之違規，經警攔停舉發，填具台北縣政府警察局九十
    七年三月十七日北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十七年四月三十日依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款規定，裁處罰鍰新台幣二千七百元，並計違規點數三
    點，異議人於九十七年五月二十一日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，為警攔停舉發，但伊未闖紅燈，罰單上伊未簽名
    ，且警方舉發無照相為證，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊在大同路一段二八六巷口值勤，異議人駕
      駛自小貨車沿大同路一段往台北方向行駛，行經大同路一
      段二八六巷口時，因前方大同路、新台五路口車流量大，
      回堵到二八六巷口，異議人前面是一輛藍色自小貨車，停
      在二八六巷口的路中間，異議人停在二八六巷口停止線後
      面，當時是綠燈，轉成紅燈時，伊發現異議人才起步，從
      外側車道繞過前面的自小貨車往前行駛，伊就依法告發，
      本案是現場告發，依法逕行舉發才要科學舉證，異議人有
      收紅單，只是拒簽而已等語。審酌證人甲○○為依法執行
      公務之警員，與異議人素不相識，當無甘冒偽證罪責誣指
      異議人之理，且製有舉發違規現場圖、現場照片佐證，堪
      信其證述異議人之違規情況、舉發經過為真實。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在台北縣汐止市○○路
      ○段二六八巷口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交
      岔路口闖紅燈（大同路往台北方向）」之違規，原處分機
      關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予
      駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
