【裁判字號】    97,簡,5579
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「呂志龍
」之署押計貳枚（含署名壹枚及指印壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年12月14日以94
    年度簡字第5705號簡易判決判處有期徒刑3 月，並於96年3
    月28日入監執行，嗣於96年6 月26日因縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，因另案遭通緝而為警於97年6 月3 日
    晚間8 時10分許，在臺北縣中和市○○路611 巷2 弄29號1
    樓內查獲時，甲○○為圖隱匿真實身分，規避刑責，竟基於
    偽造署押之犯意，於臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
    錄之「在場人」欄，偽造「呂志龍」之署名1 枚及按捺指印
    1 枚，並以「呂志龍」之名義接受警方詢問，足生損害於呂
    志龍及及司法機關對於犯罪偵查之正確性。嗣經警查出甲○
    ○之戶籍及前科資料後，始查悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄1 份。
三、查被告甲○○於97年6 月3 日為警查獲後，於搜索扣押筆錄
    上冒用「呂志龍」之名義署名及按捺指印，其僅係處於受通
    知人、受詢（訊）問人、受告知人等之地位，尚不能表示其
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，又其上開犯
    行，足以使被害人呂志龍有受刑事追訴之危險，且妨害司法
    機關對於犯罪偵查之正確性，核其所為係犯刑法217 條之偽
    造署押罪。至其先後於搜索扣押筆錄上偽造「呂志龍」之署
    名及按捺指印各1 枚，從客觀上觀察係於同一刑事案件中以
    單一行為之數個舉動，時間密切接近接續地侵害同一法益，
    且被告於冒名應訊時，主觀上應自始至終認為其在偵查的各
    階段中各個偽造署押之舉動，不過為犯罪行為之一部份，接
    續而完成整個犯罪，係基於單一犯意接續所為，侵害單一法
    益，故各接續偽造署押之舉動應包括於一行為予以評價，為
    接續犯。另被告有如事實及理由欄一所示之犯罪科刑及刑之
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳，其犯罪之動機在規避刑責，
    其所為除將可能使呂志龍本人蒙受不白之冤外，更使司法機
    關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而危及司法之公正
    性及正確性，被告之惡行甚鉅，自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告嗣於警詢、偵查中業已坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又搜索扣押筆錄上偽造之「呂志龍」署名、
    指印各1 枚，均係被告所偽造之署押，爰依刑法第219 條規
    定，均併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十七庭  法官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217 條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
