【裁判字號】    97,聲,1448
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1448號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  泰昌陶瓷釉藥有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人泰昌陶瓷釉藥有限公司於臺灣桃園地方法院
九十五年度存字第六八二四號擔保提存事件一案所提存之擔保物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元債
券壹張（債券代號：A92104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函及公司變更登記表抄錄謄本等影本各1 份附卷可憑，合先
    敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第12639號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院95年度裁全字第12639 號民事裁定、95年度存
    字第6824號提存書等影本各1 件、相對人出具之同意書原本
    及其公司變更登記表抄錄謄本各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年11月27日以95年度裁全字
    第12639號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺
    灣桃園地方法院95年度存字第6824號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、至聲請人聲請本院95年度裁全字第12639 號假扣押裁定，另
    列甲○○為債務人乙節，亦據本院調閱上開假扣押保全程序
    案卷查明屬實，該假扣押之受擔保利益人似應包括債務人甲
    ○○，然聲請人並未列債務人甲○○為本件聲請發還擔保金
    之相對人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
六、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
