【裁判字號】    97,交簡,3361
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「甲○○前於民
    國91年間，因酒後駕車公共危險案件，於指定期間內完成36
    小時社區處遇，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11
    月12日依刑事訴訟法第253 條規定以91年度社偵字第1154號
    為不起訴處分確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕車
    公共危險案件參加社區處遇，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件附卷可稽，卻未珍惜國家寬典時時警惕，猶於本件飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾行之安全
    ，顯無悔悟之意，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度非差等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
