【裁判字號】    97,小上,82
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第82號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉海萍律師
被 上 訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年6 月
20日本院板橋簡易庭97年度板小字第2104號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2 項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、查本件上訴人於民國97年7 月4 日就本院板橋簡易庭97年度
    板小字第2104號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅
    記載：原判決除免假執行外關於命上訴人應給付被上訴人新
    臺幣（下同）91,060元及自96年12月26日起至清償之日止按
    年息18.25%計算之違約金與該部分假執行之宣告暨命負擔訴
    訟費用部分之裁判均廢棄，上訴理由容後補呈等語，此有聲
    明上訴狀1 件附卷可稽，上訴人並未具體表明原判決有如何
    違背法令之處，迄今亦未遵期補具上訴理由書，指摘原判決
    有何違背法令，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同
    法第471 條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並
    毋庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
