【裁判字號】    97,聲,2895
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2895號
聲  請  人
即選任辯護人  林清漢  律師
被      告    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因警方不公平對待，
    且開庭日未收到傳票，始未按時報到，絕非被告要逃亡，而
    被告有固定住所，家中尚有配偶及小孩就學，並無逃亡之虞
    ，且被告自案發後，供述一致，對犯罪事實亦不否認，無串
    證或卸責之虞，所犯亦非死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○所涉本件偽造文書等之犯罪事實
    ，業經被告於本院訊問時坦承部分犯行，並有共同正犯即被
    告之父陳國璋、共同正犯即被告之母郭靜宜之供述及證人即
    被害人吳俊慶、劉堂和、蔡耀欽、陳孝文、彭素月、藍春來
    、林國欽之證述可佐及相關之信用卡申請書、申請書附件、
    信用卡消費明細、信用卡帳單、信用卡簽單存根在卷可稽，
    足見被告之犯罪嫌疑確屬重大，而被告經通緝到案，有逃亡
    之事實，輔以被告冒用他人名義申辦之信用卡多達50餘張，
    盜刷之金額高達近新臺幣400 萬元，情節重大，亦足認有羈
    押之必要，故經本院以其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，於民國97年5 月14日
    裁定予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而
    使之消滅；至被告空言指稱遭警方不公平對待一節，查無任
    何證據足資佐證，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114
    條所規定之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
