【裁判字號】    97,簡,6264
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○構成累犯之敘述，應予
    補充：甲○○前因毒品案，經臺灣桃園地方法院以89年度桃
    簡字第37號判處有期徒刑6 月，徒刑得易科罰金，89年3 月
    20日確定；又因犯加重竊盜、施用第二級毒品等案件，為本
    院先後以89年度易字第4711號判處有期徒刑9 月、90年度易
    字第729 號判處有期徒刑10月、90年易字第514 號判處有期
    徒刑2 年6 月，俟上開各案均告確定，再經本院以90年度聲
    字第2795號裁定其應執行有期徒刑3 年11月，並與前述因毒
    品案經法院判處有期徒刑6 月確定部分，接續執行，而於94
    年3 月15日縮刑假釋出監。甲○○復因犯施用毒品案件，經
    本院先後以94年度訴字第2644號各處有期徒刑8 月、4 月、
    95年度訴字第1398號刑事判決處有期徒刑9 月確定；又因違
    反電信法一案，為本院以95年度簡字第440 號判處有期徒刑
    3 月確定。上開各案，繼由本院於95年4 月25日以95年度聲
    字第3329號裁定其應執行有期徒刑1 年10月。迨於96年間，
    因中華民國九十六年度罪犯減刑條例之公布施行，甲○○所
    犯前述施用毒品、電信法等各罪，則由本院於96年7 月16日
    ，以96年度聲減字第1112號裁准減刑為有期徒刑4 月、2 月
    、4 月15日、1 月15日，且酌定其應執行有期徒刑11月確定
    ，並與首開假釋經撤銷後所餘殘刑為有期徒刑8 月3 日部分
    ，接續執行之，96年9 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；被告2 人就本件竊盜犯行，具有犯意聯繫及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○有如上所述，經法院判處
    罪刑且已執行完畢之情形，有本院97年7 月16日查析之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○曾因竊盜案件，經法院判處罪刑並執行完畢，竟仍不知
    惕悟，再為本件竊盜犯行，足見其原受刑期宣告暨入監執行
    之成效非彰，另被告丙○○則無竊盜前科（參本院卷之被告
    丙○○前案紀錄表），兼衡被告甲○○、丙○○各所具國中
    畢業、高職畢業之智識程度（此據偵查卷附2 人之97年6 月
    10日調查筆錄「教育程度」欄記載），其等犯罪動機、目的
    、手段方式，竊取財物價值非微，復因此致告訴人受有相當
    損害，惟被告等人於犯罪後，偵查中尚知坦承犯罪等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示刑期，且就其2 人所宣告之刑
    ，併諭知易科罰金折算標準為如主文欄所載。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2361號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街37號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街南門商場18號
                          2樓
                        居臺北縣鶯歌鎮○○街南門商場62號
                          5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品及違反電信法案件，分別經臺灣板橋地
    方法院以94年度訴字第2644號判處有期徒刑4 月、8 月；以
    95年度簡字第440 號判處有期徒刑3 月；以95年度訴字第13
    98號判處有期徒刑9 月確定，前開罪刑經接續執行及裁定減
    刑後，於民國96年9 月18日執行完畢。詎猶不知悔改，與丙
    ○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於
    97年6 月9 日下午5 時50分許，由丙○○駕駛車號6051- JJ
    號自小貨車搭載甲○○，至臺北縣鶯歌鎮○○路175 巷10號
    3 樓處，徒手竊取王金庭所有之工業用電白鐵開關箱1 座後
    ，將上開工業用電白鐵開關箱搬至1 樓時，為民眾發現並報
    警處理，嗣於同日晚間7 時25分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    175 巷10號前為警查獲。
二、案經王金庭訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○、甲○○於偵查中之自白。
          (二)告訴代理人乙○○於警詢時之指訴。
          (三)證人王碧足於警詢時之證述。
          (四)贓物認領保管單1 紙。
          (五)現場照片8 張。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。渠
    等就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    甲○○於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  謝  憲  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
