【裁判字號】    97,簡,6034
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第1 至2 行關於被告甲○○之前科紀錄應更正
    為：「甲○○曾因竊盜案件經本院於民國96年5 月31日以96
    年度簡字第2945號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第7619號裁定減為有期徒刑2 月確定；又因竊盜
    案件經本院於97年2 月14日以97年度簡字第637 號判決處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上揭兩案罪刑嗣經本
    院於97年5 月7 日以97年度聲字第1739號裁定應執行有期徒
    刑3 月，於同年月23日確定（尚未執行完畢，本案因此未構
    成累犯）」及第1 段最7 行「滿口街」應更正為「漢口街」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，檢
    察官並無決定執行刑之權，縱令各罪中一部分犯罪之宣告刑
    在形式上已經執行，依最高法院47年台抗字第2 號判例意旨
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑換發指揮書併合執行，在所裁定之執行刑尚未
    執行完畢前，各罪之宣告刑不發生執行完畢之問題。本件被
    告曾因竊盜案件經本院於96年5 月31日以96年度簡字第2945
    號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第76
    19號裁定減為有期徒刑2 月確定，入監執行後，於97年2 月
    20日出監，惟被告另犯竊盜案件經本院於97年2 月14日以97
    年度簡字第637 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定，上揭兩案罪刑嗣經本院於97年5 月7 日以97年度聲字
    第1739號裁定應執行有期徒刑3 月，於同年月23日確定，尚
    未執行完畢，此觀卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表自
    明，依上開說明，雖然被告於96年間因竊盜罪所減得之有期
    徒刑2 月在形式上已執行在案，惟在本院97年聲字第1739號
    裁定之應執行刑執行完畢前，各罪之宣告刑不發生執行完畢
    之問題。從而，聲請簡易判決處刑書認被告曾因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑2月確定，並於97年2月19日執行完畢云
    云，容有誤會。爰審酌被告迭次犯竊盜罪經法院判刑確定，
    仍不知悔改，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之機
    車價值及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1 枝，係被告所拾獲他人丟棄地上之無主物，且係被告供竊
    盜所用之工具，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
