【裁判字號】    97,簡,6227
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第681 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之最後，應補充「嗣
    乙○○經查獲後於所犯誣告罪裁判確定，即於警詢及偵查中
    自白犯行」等文字外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告犯上開未指
    定犯人誣告罪後，已於警詢及偵查中自白其犯行，應依刑法
    第172 條規定減輕其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知支票並未遺失
    ，僅因追索支票無著，即貿然向銀行辦理支票遺失掛失止付
    手續，嗣後並持上開已掛失之支票向被害人甲○○調借現款
    ，致合法之執票人遭受刑事偵查，妨害司法權之行使與發動
    ，浪費司法資源，及其犯罪之動機、目的、手段，犯後已與
    被害人甲○○達成和解，賠償損害，有臺北縣板橋市調解委
    員會於97年5 月15日之調解筆錄（請參臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度調偵字第681 號偵查卷第2 頁）附卷可稽，暨被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告所犯
    未指定犯人誣告罪之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條
    件，應減其宣告刑二分之一，並與所犯詐欺取財罪所處之刑
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第339 條第1 項、第
    51 條 第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
