【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第574號
上  訴  人  Ａ女
法定代理人  Ａ女之父
上列上訴人間因97年度訴字第574 號侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）柒拾
萬元，應徵第二審裁判費壹萬壹仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
