【裁判字號】    97,交聲,982
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第982號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年5 月1 日所為北監營裁
字裁40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第40條定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年3 月4 日8 時9 分許，騎
    用021-CHC 號機車，行經最高速限為每小時50公里之台北縣
    樹林市○○路598 之1 號前行駛時，以時速77公里之速度超
    速行駛乙情，業據台北縣政府警察局於97年4 月24日以北縣
    警交字第0970051126號函稱「.... ， 本局採用雷達測速照
    相儀器係合法使用，每年送國內經濟部標準檢驗局檢驗合格
    ，且該違規地點前方道路已設置速限50公里標誌牌及『前有
    測速照相』警告示牌，已明確告知用路人應依照道路速限標
    準行駛，.... 」 等語，復有上開機車之超速照片乙紙，在
    卷可稽，足堪認定。雖異議人辯稱其當時未見上開明顯標示
    ，且上開儀器未經檢驗合格云云，核與本院上開認定之事實
    不符，是異議人上開所辯，顯不足採信。綜上所述，本件原
    處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰
    條例第40條之規定，裁處異議人新台幣1400元之罰鍰，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規
    點數乙點，揆諸上述，自應無任何違法或不當之處，本件異
    議人之聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
