【裁判字號】    97,交簡,3383
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.76毫克，猶駕駛重型機車，漠視他人及
    自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸
    彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2533號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣泰山鄉○○○路390號9樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月22日23時許，在臺北縣新莊市○○路
    某KTV 內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼J8P-807 號重型機車欲返回其臺北縣泰山鄉
    ○○○路390 號9 樓住處，嗣於翌（23）日2 時36分許，行
    經新莊市○○路384 號前，為警攔檢查獲，經測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.76毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達每公升0.76毫克之酒精
    測試紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185 條之3 測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可參。被告自白應與
    事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
