【裁判字號】    97,聲,2908
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處應執行有期徒刑合計二年二月（聲請書誤載
    為二年一月三十日）確定後，於九十五年十月二十日移送入
    監執行。茲受刑人業經法務部於民國九十七年七月七日函核
    准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年七月七日法矯司字第０九七
    ０九０六三二七號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份等
    卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事第七庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
