【裁判字號】    97,交簡,3328
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第62
86號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（原受理案號：97年度交易字第271號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，故本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書關於被訴
    公共危險罪部分之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭
    事物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身
    性命，亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告漠視法令之
    禁制及所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查；被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣等法院被
    告前案紀錄表在卷可徵，被告初犯本罪，後悔莫及，現已與
    被害人達成和解，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無
    再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法
    緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
