【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年七月十八日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國 95年5月16日，參加銀行
    公會會員辦理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金融
    機構玉山銀行成立還款協議，協商當時其欠債總金額為新臺
    幣（下同）847,387 元，雙方約定聲請人每月須清償14,503
    元，分80期直至全部清償為止，其自協商成立之後開始還款
    ，惟其配偶於96年4 月因生產非自願性離職，之後長女於96
    年3 月12日出生，家庭收入減少僅剩聲請人月薪35000 元，
    開銷卻增加為34230 元，現已無力清償，為此聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人陳稱曾經參加銀行公會會員辦理債務協商機制
    ，與最大債權銀行玉山銀行成立協商，有無擔保債務協商協
    議書1 件、無擔保債務還款計畫表1 件足憑；聲請人家庭人
    口增加及其配偶祈曉英離職致整體收入下降等情，有戶籍謄
    本1 件、祈曉英離職證明書1 件可稽，自堪信為真實。核屬
    協商成立後，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
四、聲請人又查無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月18日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
