【裁判字號】    97,交簡,3280
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈茂松
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12607號），本院判決如下：
    主  文
沈茂松從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補充：沈茂松係
    計程車駕駛為從事業務之人，於民國96年10月10日晚間8 時
    30分許，駕駛車牌號碼3N-532號營業用小客車，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段與華東路口之優力加油站旁，欲左轉往華東
    路方向行駛，理應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，而依當時情形天候情、夜間有照明、乾燥、無缺陷、無
    障礙物之柏油路面、視距良好等情狀，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，由上開加油站入口逆向駛入道路，未讓道路
    上行駛中車輛先行，而撞擊騎乘車號ISV-202 號、沿同市○
    ○路往四川路2 段方向至該路口之甲○○，導致甲○○人車
    倒地受有右肱骨閉鎖性骨折傷害。沈茂松於肇事後留在現場
    ，於犯罪偵查機關未發覺前，向前來處理之員警承認為肇事
    之人，自首而接受裁判。
二、核被告沈茂松所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未被
    發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節
    ，有台北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告為計程車駕駛，係從事業務之人，對於道路交
    通安全應有較高之注意能力，卻疏未注意汽車起駛前應注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，致本件車禍發生，惟審酌被告前無刑案前科紀錄，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼
    衡告訴人甲○○之傷害程度、被告過失情節、雖承認犯行，
    但拒絕與告訴人達成和解或賠償告訴人，難認態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
