【裁判字號】    97,簡,5942
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林英基.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、簽注單貳拾參
張、簽注帳單參張及當日營業現金壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭場、聚眾賭博
    之犯意，自民國97年4 月底某日起，自任俗稱「柱仔腳」，
    經營「香港六合彩」之賭博，將其位於臺北縣中和市○○街
    55號後方鐵皮屋，闢供公眾自由出入簽賭，由賭客自行將簽
    注單交付予甲○○，再轉交予與之有犯意聯絡之組頭即不詳
    姓名年籍綽號「老張」之成年男子，以此方式，聚集不特定
    多數人簽選號碼，賭博財物。其賭法，係以參與賭博者每簽
    選1 組2 個號碼、3 個號碼、4 個號碼（俗稱二星、三星、
    四星），每支（不論二星、三星、四星）一律繳付賭資新臺
    幣（下同）75元予甲○○代收，並以核對香港每週二、四、
    六所開出之號碼決定勝負，中獎者可按其簽賭種類贏得倍數
    不等之賭金，即賭客簽中二星、三星、四星，由甲○○依序
    代付賭客5,600 元（簽中二星）、56,000元（簽中三星）、
    650,000 元（簽中四星）之彩金，未簽中者則所繳賭資悉歸
    甲○○轉交予綽號「老張」所有。甲○○轉交給綽號「老張
    」之組頭時，每組簽注二、三星可從中抽取2 元佣金，簽注
    四星可從中抽取3 元佣金，從中牟利。嗣於97年5 月29日下
    午4 時許，在上址，為警搜索查獲，並扣得其所有供賭博犯
    罪所用之電話機1 台、簽注單23張、簽注帳單3 張及當日營
    業現金150 元。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表及搜索扣押筆錄
    各1 紙、扣案之電話機1 台、簽注單23張、簽注帳單3 張及
    當日營業現金150 元。
(三)現場照片共10幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段於公眾得出入之場所賭博罪。被告與不詳姓名
    年籍綽號「老張」之成年男子間就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。按被告經營俗稱香港六合彩
    之賭博，於每星期對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認
    均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，俱屬包括一罪，應僅成立一罪。另被告於當期開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公共場所賭博之部分行為，應論以一罪。又
    被告係以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響、犯罪之動機，兼衡其犯罪之期間約為1 月及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之電話機1 台、簽注
    單23張、簽注帳單3 張及當日營業現金150 元，係被告所有
    而供本案犯罪所用及所得之物，業據其供明在卷，併依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官   鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
