【裁判字號】    97,聲,2876
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化罪案件（95年度
    偵字第4648、10450 號），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國96年5 月31日期滿。該案扣案
    之色情漫刊等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤載為沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固有明定。惟查：遍觀檢察官聲請卷內
    ，並未檢附任何足以證明扣案色情書刊為被告甲○○所有之
    文件。經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第46
    48號偵查卷宗之結果，被告於警詢、偵查中僅供陳：伊受僱
    於中日超商擔任店員，只負責販賣而不負責進貨，伊不知道
    進貨價格，亦不知道向何人進貨，且伊於95年2 月3 日上班
    時書刊早已擺放等情，亦難認定扣案之色情光碟片為被告所
    有，即與刑事訴訟法第259 條之1 之要件不合。從而檢察官
    就本件扣案之色情書刊單獨聲請宣告沒收，為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
