【裁判字號】    97,消債更,332
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構荷商荷蘭銀行成立協商，約定聲請人每月須清償新台幣
    （下同）26,500元，惟因銀行的催繳電話打至工作地點，因
    此喪失工作，而無法履行協議，為此聲請更生等語。
三、聲請人之主張，固據其提出聯合徵信中心所製作之債權人清
    冊為證，惟聲請人陳稱因為喪失工作，無法支付協商款云云
    ，經本院於民國97年6 月3 日發函命聲請人對此提出相關證
    明，有送達證書可稽，惟迄未獲回覆；再者聲請人於財產狀
    況說明書中，陳稱自96年11月至今，每月仍有28,000元之收
    入，自與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要
    件不符，上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1 8   日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    1 8    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
