【裁判字號】    97,消債更,852
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第852號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補提下列事項到院：
一、聲請人於民國 95年4月27日與最大債權銀行中國信託成立協
    商當時，即積欠新臺幣 (下同) 2,894,487 元，請詳加說明
    欠債之原因為何。
二、請提出「版面完整」之銀行公會債務協商機制協議書、還款
    計畫表到院。並提出協商成立之後，已還款之總金額、期數
    及相關證明文件、紀錄。
三、聲請人於聲請狀中陳稱其每月薪資為60,000元，惟其提出之
    郵局薪轉資料僅及於 96年8月為止，請提出現在有該筆收入
    之相關證明。
四、聲請人配偶簡燕輝於 96年9月12日自偉泰工業股份有限公司
    離職後，有無領有退職金；再者，現在其工作情形為何 (例
    如工作內容、收入、工作時數等)？如仍未有工作，求職情
    形為何？
五、提出聲請人配偶簡燕輝近五年之勞工保險紀錄。
六、請提出有包括簡陳錢及各該同負有扶養簡陳錢義務之扶養義
    務人戶籍謄本到院。
七、聲請人子女簡鈺湘已成年、簡朴妤、簡郁也近成年，渠等
    有工作賺錢之能力，是否仍有受其扶養之必要；再者，如有
    工作能力，當得分攤家庭之必要費用作，故請提出合乎公平
    正義之還款計畫到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
