【裁判字號】    97,簡,6161
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告與告訴人間縱素有糾紛，亦應循理性方式處理
    ，竟口出穢言辱罵告訴人，及其侮辱之言詞、告訴人名譽受
    損之程度，迄今尚未與告訴人達成和解，暨其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1375號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣五股鄉○○路○段28號
                        現居臺北縣新莊市○○路69之6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原居住在臺北縣新莊市○○路42巷15號1 樓，與居住
    在同巷20號1 樓之乙○○平日素有嫌隙，於民國96年12月10
    日19時許，在臺北縣新莊市○○路42巷20號1 樓前之公眾得
    出入場所，其偕同友人返家途中路經該處，適有臺北縣政府
    警察局新莊分局福營派出所警員金建喜因乙○○上開處所失
    竊而到場處理，其竟因細故與乙○○有所爭執，而基於妨害
    名譽之犯意，公然對乙○○辱罵「操你媽的B 」等語，足生
    損害於乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告甲○○之供述；
    (2)證人即告訴人乙○○之證述；
    (3)證人金建喜之證述等在案可稽，被告罪嫌堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢察官  張世聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
