【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第356 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年十一月十六日晚上七時許，
    因犯傷害罪，經本院以九十七年度簡字第三六二四號（起訴
    案號九十六年度調偵字第三二二號），判處拘役五十五日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
