【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        樓之3.
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於本件更生聲請之裁定前，(一)債務
人就其所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債權人就債
務人所有財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查債務人已向本院聲請更生，並請求本院作成保全處分，命
    債權人不得以本院97年度屏簡字第411 號判決為執行名義對
    其進行強制執行程序。次按本院調查結果所示，上開訴訟案
    件已於民國97年6 月30日一造辯論終結並作成判決，在卷可
    稽。茲為防杜債務人財產之減少、維持債權人間之公平受償
    ，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  18    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月  18    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
