【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。同條項第2 款
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所
    為之保全；另為求周延，明定第4 款之概括事由，許法院為
    其他必要之保全處分。
二、本件債務人聲請意旨略以：債權人永豐信用卡公司（債務人
    誤植為永豐銀行，以下簡稱永豐公司）以本院97年度司促字
    第8641號支付命令，要求債務人清償新台幣204,235 元，及
    年息百分之19.97 計算之利息，聲請本院暫緩支付命令之執
    行云云。
三、經查，依聲請人所列財產狀況，除薪資所得外，並無其他財
    產，債權人應無從於強制執行程序外因行使債權而受償；至
    聲請人所稱永豐公司向本院聲請97年度司促字第8641號支付
    命令等情，於付諸強制執情形前，僅為債權存否及數額之確
    認，於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不生影響
    。又依本院職權調查，債務人目前並無強制執行或訴訟案件
    現繫屬於法院中。故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事庭法      官  洪有川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
