【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第636 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反槍砲彈藥管制條例及毒品危害防制條
例五罪減得之刑，應執行有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣伍
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥管制條例及毒品
    危害防制條例，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥管制條
    例之罪，於96年7 月31日經本院判處有期徒刑2 年，併科罰
    金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，減為有期徒刑1 年，併科罰金新臺幣5 萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；所犯如附表編
    號2 至5 所示違反毒品危害防制條例四罪，於96年11月30日
    經本院分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年6 月、1 年4 月及
    1 年4 月，並各減為有期徒刑9 月、9 月、8 月及8 月，應
    執行有期徒刑2 年8 月確定，有卷附各該刑事確定判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核後認聲請為正當，應予准許，並定如主文
    所示之應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月     18   日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
