【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國民國九十七年七月二十二日十七時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就債務有不能清償之虞情事，
    曾於95年間以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣並於同年4 月協商成立，
    每月應繳金額新臺幣（下同）15,337元，惟因債務人每月收
    入僅28,864元左右，扣除協商金額後僅剩餘額作為生活費與
    教育費甚為勉強，且因配偶失業，所有生活重擔皆由債務人
    一人承擔，致使本人履行協商顯有重大困難，而此並非債務
    人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務
    人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債
    權人清冊、協商成立協議書、薪資明細單、勞工保險被保險
    人投保資料表、債務人子女教育費支出憑證、財政部臺灣省
    南區國稅局財產歸屬資料清單及95、96年綜合所得稅各類所
    得清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書等件為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
