【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、查受刑人甲○○因於民國93年12月7 日起至94年4 月19日止
    連續施用第一級毒品，犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，經本院以94年度訴字第127 號（偵查案號：臺灣屏東地
    方法院檢察署94年度毒偵字第151 號、第905 號及第1432號
    ）判處有期徒刑1 年2 月確定，經與他案接續執行，於97年
    2 月5 日假釋出獄，惟其於假釋中因違反保護管束應遵守事
    項，情節重大，業經法務部以法矯字第0970014781號撤銷其
    假釋在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決書及法務部函文後認聲請為正當，應予准許，並減其
    刑期二分之一。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
