【裁判字號】    97,簡,1267
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。被告曾因違反野生動物保育法案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處拘役50日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    二者接續執行，而於民國95年10月3 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1
    項累犯規定加重其刑。審酌被告前經強制戒治，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄
    弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，且坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
