【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲 請 人
即債務人   甲○○
代 理 人   徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月   18    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人配偶及四名子女之財政部台灣省南區國稅財產
    歸屬資料清單。
二、請提出郭秀英之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀
    錄）。
三、請釋明債務人毀諾時期為何。
四、請提出債務人所有座落於屏東縣萬丹鄉○○村○○路150 巷
    48號之不動產土地建物登記謄本或稅籍資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
