【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年4 月18日
    命補正業獲回覆，惟仍漏未提出如附表所示事項，嗣本院又
    於6 月24日裁定命於五日內補正，該裁定並於97年7 月1 日
    合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人及配偶最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄或薪資明細表)。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、債務人所稱扶養王德銀、王鄧梅金每月15,000元及扶養王治
    全、王若旻每月30,000元之詳細項目、金額，並附相關單據
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
