【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第53號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書案件（本院97年度易字第78號），
    於民國97年3 月18日，經本院指定保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人乙○○繳納現金1 萬元後，已將受刑人釋
    放。嗣上開案件判決確定後，受刑人經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏東地方法院
    檢察署送達證書、屏東縣警察局屏東分局拘提未獲回函及戶
    籍謄本可證，足認受刑人已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
