【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第580 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第456 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第539 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於94年4 月13日因停止處分出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於96年4 月15日以94年度戒毒偵字
    第49號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因犯意
    ，於97年1 月27日12時10分許往前回溯72小時內某時許（扣
    除警力拘束期間），在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○路35
    號之住處內，以將海洛因捲入香菸內點燃吸食煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年1 月27日12時許，在
    屏東縣內埔鄉○○村○○路上，因形跡可疑，為警盤查，並
    徵其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎非陽性反應，始悉上情
    。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）之陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心97年2
    月18日R00-0000-000號檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結
    果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法
    所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採
    信。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第456 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第539 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於94年4 月13日因停止處分出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於96年4 月15日以94年度戒毒偵字
    第49號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定
    。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告素行非佳，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒、強制戒治及
    刑事科刑處罰後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟其施用毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
