【裁判字號】    97,交簡,628
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙（附於偵查卷第12頁）固勾選被告之自首情
    形為：「甲○○於97年5 月19日上午11時40分，至長治分駐
    所製作筆錄時，並承認是駕駛G55-913 號普通重型機車肇事
    之人。」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其
    騎車致交通事故一事承認而言，至於被告就醉態駕駛之犯行
    部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行
    於經警對之實施酒精測試前即有自首之情形，被告本件犯行
    ，係於警方據報前往處理時，委託國仁醫院對其實施血液酒
    精檢測後，查知被告酒精濃度超過標準在先，後才有承認其
    駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附詢問被告之警詢筆錄及
    刑事案件報告書已明，是被告承認犯罪，係在行為經警查知
    後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附此敘明
    。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後
    執意駕車上路，除危及自身安全，嚴重威脅路上其他人車之
    安全外，更已發生交通事故而肇事，又其經測試酒後酒精濃
    度呼氣值達每公升0.96毫克，惟念其無前科，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可按，並犯罪後已於警
    詢及檢察官偵訊中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
