【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
兼法定代理人庚○○
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  甲○○
被      告  高雄縣大寮鄉公所
法定代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告庚○○應向本院繳納新臺幣柒萬柒仟肆佰捌拾捌元；原告丙
○○應向本院繳納新臺幣貳萬伍仟壹佰捌拾肆元；原告乙○○應
向本院繳納新臺幣貳萬柒仟壹佰貳拾壹元；原告戊○○應向本院
繳納新臺幣萬零玖佰玖拾伍元；原告丁○○應向本院繳納新臺
幣萬貳仟玖佰拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院以民國96年度救字第5 號裁定准許，並經本院於97年
    4 月2 日以95年度重國字第1 號判命訴訟費用由原告負擔確
    定，有該民事判決附卷可稽，且經本院依職權調取上開卷宗
    閱明無訛。又原告在本院第1 審暫免繳交之裁判費計新臺幣
    193,720 元，依首開說明，上述裁判費自應由原告按各請求
    金額比例負擔（原告庚○○負擔百分之40、原告丙○○負擔
    百分之13、原告乙○○負擔百分之14、原告戊○○負擔百分
    之16、原告丁○○負擔百分之17）向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
