【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月二十二日中午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就債務有不能清償之虞情事，
    曾於95年間以書面向最大債權金融機構台東企銀請求依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」共同協商債務清償方案，嗣並於同年12月協商成立，每月
    應繳金額新臺幣（下同）41,100元，惟因債務人每月平均收
    入僅57,000元左右，扣除該協商金額後餘款已不足家庭生活
    上必要之開支，因入不敷出致使債務人履行協商顯有重大困
    難而於97年2 月毀諾，而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查債務
    人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、債權人清冊、
    協商成立協議書、債務人於屏東內埔郵局之薪資轉帳證明、
    財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
