【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第137 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重點捌公克，空包裝
總重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年5 月11日晚上7 時許，在屏東縣萬
    巒鄉○○村○○路160 號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因，及以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次，並於翌日凌晨3 時50分許，在
    屏東縣潮州鎮○○路與北門路口，因形跡可疑，為警查獲其
    持有海洛因2 包（合計淨重3.38公克，空包裝總重0.47公克
    ）之事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有
    扣案海洛因2 包可佐。因被告上開施用海洛因及甲基安非他
    命犯行，合於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，尚在治療中，遂經檢察官依毒品危害防
    制條例第21條第2 項前段規定為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署97年
    度毒偵字第937 號不起訴處分書附卷可稽。而扣案之海洛因
    2 包經送檢驗，均含海洛因成分，有法務部調查局97年6 月
    16日調科壹字第09723027550 號鑑定書1 紙在卷可憑，屬毒
    品危害防制條例規定之第一級毒品，為違禁物無訛，檢察官
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，本院審核後認聲請為正當，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
