【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求本院作成保全處分之內容如
    下，(一)債權人對於債務人繫屬於本院地股簡字第81號、禮股
    促字31259 號、勇股司促字5446號及高雄地方法院妙股票字
    第4755號之訴訟程序或強制執行程序予以暫緩(二)於本件更生
    聲請之裁定前，債權人就債務人不得行使其債權，債務人亦
    不得對之履行債務(三)債權人就債務人之所有財產不得開始或
    繼續強制執行程序。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項雖定有明文。惟查，本件
    債務人向本院聲請更生，業經本院於民國97年7 月18日裁定
    准許其更生之聲請，則上開保全處分之聲請已無緊急性及必
    要性，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
