【裁判字號】    97,聲,897
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第145 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案驗後淨重零點零零捌公克之第一級毒品海洛因壹包含包裝袋
，均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經高雄市立凱旋醫院秤重
    暨以氣相層析質譜儀法（GC／MS）檢驗結果，為驗後淨重0.
    008 公克之海洛因粉末，有該院97年5 月19日高市凱醫驗字
    第7072號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，確係違禁物無
    訛，足認本件扣案物品係屬違禁物無訛。至於所查獲之毒品
    其包裝袋因盛裝毒品而為該成分所沾黏，難以析離，有法務
    部調查局93年3 月19日調科壹字00000000000 號函在卷可參
    ，應與所含毒品成分併同處分沒收銷燬之，從而，本件聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
