【裁判字號】    97,交簡,604
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第604號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據方
    面增列「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」1
    紙外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。理由部分並予補充：按刑法第185 條之
    3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警
    政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可參。查被告為警查獲時，測得其呼氣酒精濃度約為每公升
    0.61毫克，佐以被告失控追撞被害人甲○○時，天候晴，夜
    間有照明，且路面狀態鋪有柏油、乾燥、無缺陷，路面無障
    礙物，視距良好，此有屏東縣警察局恆春分局所製作之道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙可參；又被告自
    承：當時發現有危險狀況時立即煞車，惟煞車不及始追撞甲
    ○○之自行車，當時車速約每小時40公里等語，是依一般正
    常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當足以正常行駛而
    無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離判斷之能力未足
    因而追撞前車肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動力交
    通工具之能力衰退甚明，是本件事證明確，被告服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不顧公眾
    之安危，貿然騎乘機車，因而致人受傷，犯後坦承犯行，度
    度良好及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役、科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
