【裁判字號】    97,簡,1268
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3809號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。應補充犯罪事實欄
    第2 行：2 人竟仍於民國97年6 月5 日凌晨3 時許。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。本院茲審酌
    被告乙○○為45年11月27日出生，教育程度為高工畢業；被
    告甲○○為53年10月10日出生，教育程度為國中畢業，此有
    警詢資料在卷可稽；被告2 人之前科資料、智識程度、犯後
    均坦承犯行、態度良好、所生之危害及其他一切情狀等，爰
    分別量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
