【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，前經本院於97年4 月21日及6
    月3 日命補正業獲回覆，惟仍漏提未出如附表事項，嗣本院
    又於97年6 月25日裁定命於五日內補正，並於97年6 月30日
    合法送達聲請人，有該裁定之送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請釋明債務人個人支出每月9,000 元、家庭雜支每月12,000
    元、扶養費每月5,000 元之詳細項目及金額，並提出相關單
    據證明到院。
二、請釋明配偶支出家庭雜支、房屋租賃及扶養費數額各為何。
三、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於台北市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
