【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第640號），.
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別
    經本院以96年度易字第929 號、96年度簡字第1898號及96年
    度易字第1119號判決各處有期徒刑7 月、6 月、7 月確定，
    前2 案又經本院以96年度聲字第361 號裁定定應執行有期徒
    刑1 年確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附
    判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
