【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之制式子彈（口徑玖MM）拾伍顆，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，同法第40條第2 項亦有明文；又槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所列之彈藥，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、
    寄藏或陳列，亦為該條例第5 條所明定。
三、本件行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局於民國
    97年2 月25日晚上6 時40分許，在屏東縣新埤鄉○○村○○
    段833 號之7 之鐵皮屋內，查獲被告甲○○未經許可持有口
    徑9MM 之制式子彈15顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果，認具殺傷力，有該局97年3 月12日刑鑑字第09700337
    86號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足見扣案之子彈15顆均確係
    違禁物無訛；又被告經檢察官認定該15顆制式子彈非其所有
    ，而以97年度偵字第1541號為不起訴處分確定，然依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項規定，違禁物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，則聲請人聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭法條規
    定，於法即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
