【裁判字號】    97,交簡,608
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面增列「
    屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定記錄表」、「呼
    氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖」各1 紙外，其餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路（血液酒精濃度172MG/DL），對使用道路
    之人、車所生之危害非輕及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役、科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
