【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月二十一日中午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就債務有不能清償之虞情事，
    曾於95年間以書面向最大債權金融機構台東企銀請求依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」共同協商債務清償方案，嗣並於同年11月協商成立，每月
    應繳金額新臺幣（下同）18,000元，惟債務人於民國96年1
    月因職務調動致工作收入減少，每月薪資僅40,747元，又因
    同年9 月母親身體不適，債務人為免其太過勞累而將子女送
    至幼稚園唸書，故需再另行支出教育費用每月6667元，上開
    原因致使債務人履行該協商顯有重大困難，而此並非債務人
    主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債權
    人清冊、協商成立協議書、債務人於屏東復興郵局之薪資轉
    帳紀錄證明、財團法人屏東基督教醫院收據、子女侯秉辰教
    育費支出收據、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信
    用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部臺
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
