【裁判字號】    97,簡,1302
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬
元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。其指示不知情之張凱翠為其搬運贓物，為間接正犯。又被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度，曾有違反毒品危害防制條例、竊盜、
    賭博、贓物、偽造文書等之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行不端，本件犯罪之動機、目的、
    手段，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
