【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。同條第3 款，
    係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機
    會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為
    之保全 (消費者債務清理條例第19條立法說明參照)。 是法
    院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保
    全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相
    關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能
    性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨為：使全體債權人平均受償，聲請本院就台灣
    高雄地方法院96年度執字第64747 號等強制執行事件停止執
    行云云。
三、經查，聲請人對於第三人華東科技股份有限公司之薪資債權
    ，業經台灣高雄地方法院核發債權移轉命令並強制執行扣薪
    等情，有聲請人提出台灣高雄地方法院民事執行處96年度執
    字第64747 、121160、100076號、97年度司執字第36817 號
    等執行命令附卷可稽，查核屬實。以聲請人每月平均薪資新
    台幣30,000元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內
    ，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人
    間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦得
    具狀就前開執行程序參與分配。是故，揆諸首開說明，本件
    尚無停止對債務人之薪資債權強制執行程序之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                           民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
