【裁判字號】    97,簡,1088
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3572號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    至9 行關於「將其所有‧‧‧‧存摺、提款卡、密碼，交付
    予不詳年籍姓名『賴先生』之男子及其所屬之詐欺集團成員
    使用」之記載，更正為「將其所有‧‧‧‧之提款卡交付某
    不詳姓名之成年男子，並將密碼告知另一不詳姓名自稱『賴
    先生』之男子，而流落某詐欺集團成員手中」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，及其任意交付帳戶資料予他人，以致詐騙
    集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安
    危害不小，惟被害人乙○○被詐取新臺幣29,989元，損失尚
    非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其為辦理貸款
    ，一時失慮，將帳戶資料交付他人，致罹刑章，經此罪刑宣
    告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被
    告犯罪之情形，為促其確實改過，另依刑法第74條第2 項第
    5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，
    宣告於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
