【裁判字號】    97,交簡,592
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第592號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第548 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據，均與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。犯
    罪事實應補充：車禍發生後被告經送往醫院醫治，警方前往
    上開醫院時，被告主動坦承其係肇事人，對於未發覺之犯罪
    自首並接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。查被
    告於肇事後主動向警員坦承肇事，此有屏東縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表及本院公務電話記錄在卷可佐
    ，其對於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第62條之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳（見臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），騎乘腳踏車於道路未能切實遵守交通安全規
    則因而肇事，未與告訴人達成和解，過失情節輕微，對告訴
    人所造成之損害程度尚非嚴重，且犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
