【裁判字號】    97,交簡,627
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    審酌被告前於民國95年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟於緩起訴期間內再犯相
    同之罪，難謂已知所悔改，及其本件酒測值高達0.90MG/L，
    仍貿然騎乘機車上路，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路安
    全，並因而肇事賈禍，行為誠屬不當，惟念其於犯罪後坦承
    犯行，自身因此亦受有傷害等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
