【裁判字號】    97,簡,1246
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單統計表壹張均
沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查屏東縣車城鄉○○村○○路46號雖係住宅，惟被告甲○○
    將之提供由不特定之多數人簽賭，自已屬公眾得出入之場所
    。核被告甲○○意圖營利供給場所聚眾賭博，係犯刑法第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告甲○○
    與其他簽賭者，同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯同法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。核被告丙○○、乙○○所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○先
    後多次接受簽賭之行為，係本於營利之意圖所為之供給賭博
    場所、聚眾賭博行為及在公眾得出入之場所賭博財物之接續
    行為，應各僅論以一罪。被告甲○○所犯圖利供給賭博場所
    、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一賭博犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經
    營「六合彩」賭博，助長人民不思努力工作以僥倖心態獲取
    財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，並審酌被告丙○○
    、乙○○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，惟犯後
    坦承犯行態度良好，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○諭知易科
    罰金之折算標準，併就被告丙○○、乙○○均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。另扣案之傳真機1 台、簽單統計表
    1 張，均係被告甲○○所有供其經營本件「六合彩」賭博所
    用之物；扣案之簽單4 張、2 張，分別係被告丙○○、乙○
    ○所有供渠等為本件「六合彩」賭博所用之物，業據渠等供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
