【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、繳納聲請費用新台幣1000元。
二、預納郵務送達費新台幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
三、聲請人稱父親中風癱瘓，需支出相當之醫藥費，請提出診斷
    證明書及醫療費用之證明。有無其他補助，如有請提出證明
    文件。
四、聲請人之必要支出中有房屋租金，需提出租賃契約書、每月
    租賃房屋支出支出證明文件及租賃物之所有權人證明文件。
五、聲請人需提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、96年扣繳憑單、所得資料）。
六、聲請人應提出每月償還貸款11,000之還款清單證明。
七、聲請人應具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何
    求得最低生活必要支出17,000元，並應提出證明文件如聲請
    前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年
    每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他
    支出在內之所有必要支出數額。
八、聲請人陳報扶養義務人為父親、母親、弟弟，除聲請人外，
    另有一妹妹，需說明扶養費分擔及生活開銷分擔等情形，並
    陳報聲請人每月支出扶養費數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
