【裁判字號】    97,竹交簡,157
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第412號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行公共危險前科補充為
    「甲○○前於95年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    於95年4月27日以95年度竹交簡字第389號簡易判決判處罰金
    銀元18,000元，緩刑2年，於95年6月9 日確定，詎其仍不知
    悔改，」、第八行更正為「於同日17時12分許」及證據部分
    補充法務部88年5月18日法88檢字第001669號函1份外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年4
    月27日以95年度竹交簡字第389號簡易判決判處罰金銀元
    18,000 元，緩刑2年，於95年6月9日確定，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、判決各1份在卷為憑，其無視酒後不
    得駕車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重影響其他用路人之
    安全，酒測濃度達每公升0.63毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,0
00元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第412號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路○段76
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前有酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄，明知飲酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理
    處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國97年2月12日15 時許
    ，在新竹市○○○路風情海前路邊攤飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛1750—PR號自用小貨車，
    於同日17時30分許，途經新竹市○○區○○路5段320巷11號
    前，為警攔檢進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.63
    亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告酒
    後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共安全、酒測數值
    不低、前有酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄，屢未悔改與坦承
    犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定等一切情狀，請量處拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
