【裁判字號】    97,竹小,314
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第314號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬零拾壹元，及其中新臺幣萬柒仟
伍佰捌拾柒元自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年
利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程式方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係併請求被
    告應自97年5月21日起至清償日止，按月給付原告以新台幣
    （下同）300元計算之違約金，嗣原告將違約金之請求部分
    予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開
    說明，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國95年7月10日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款
    之百分之2，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分
    之2（不得低於新臺幣1,000元），再加上循環信用貸款利息
    、遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。
    倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用
    ，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，
    亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利
    息，並依逾期未繳清金額按月另行計付逾期手續費（即違約
    金），且依照下列標準收取（兩造信用卡契約第15條第4款
    約定）：逾期未繳清金額新臺幣1,000元以下者，不收取；
    逾期未繳清金額1,001元～10,000元者，收取150元；逾期未
    繳清金額10,001元～50,000元者，收取300元；逾期未繳清
    金額50, 001元～80,000元者，收取600元；逾期未繳清金額
    80,001元～100,000元者，收取900元；逾期未繳清金額
    100,001元以上者，收取1,500元，若連續達6期以上者，其
    違約金之計收以6期為限。詎被告簽帳消費至97年3月7日止
    ，尚積欠40,031元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業已
    喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為
    此爰捨棄到期日後違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息等語，並聲明：被告應給付原告40,031元
    ，及其中37,587元自97年5月21日起至清償止，按年息百分
    之19.71計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、信用資料查詢單、帳單內容查詢單各乙份為證，核
      與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及自97年5月21日起至
      清償止，按年息百分之19.71計算之利息，即無不合，應
      予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
