【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應提出法定格式之債權人清冊，且聲請人應表明所
      有債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種
      類（有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
      ，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）並提出其最
      新之相關證明文件。並另補繳郵務費用，按債務人及債權
      人總人數，每一債權（務）人340元列計（以每人10份，
      每份34元計。）。
（二）聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商
      後，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用
      於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？
（三）聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於
      己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立
      證明書須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書、
      完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影
      本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
（四）聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體
      釋明其不可歸責事由之情形。
（五）聲請人應提出其父邱瑞霖之最新全戶戶籍謄本、其子女范
      文馨之最新全戶戶籍謄本，記事欄皆不可省略。
（六）聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人
      ）應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶
      養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出
      之扶養金額及其證明文件影本。
（七）聲請人應詳細釋明范文馨是否已成年？是否擁有范文馨之
      監護權？並應提出其每月扶養費3,000元之相關證明文件
      、單據影本。
（八）聲請人應釋明受扶養親屬邱瑞霖、邱陳細英是否有領取老
      人津貼或其他補助？若有，其期間及金額為何？並應檢附
      相關證明文件。
（九）聲請人應釋明汽車（4Q6-7036）、股票（大亞電線電纜股
      份有限公司）「市值」（非公告現值）為何？股票（大亞
      電線電纜股份有限公司）之股數共為幾股？並提出96年1
      月迄今，集保股票銀行帳戶交易明細資料影本。
（十）據聲請人所陳報之存摺資料影本中顯示97年3月6日繳壽險
      保費共8,198元、97年3月17日繳壽險保費4,099元、97年3
      月17日現金存款15,000元、97年4月1日壽險借存33,000元
      、97年4月17日壽險保費繳4,099元、97年4月23日保單借
      存3,000元、97年5月12日國泰人壽存入5,738元。聲請人
      應詳細釋明上述費用產生之真正原因，並應提出每月壽險
      保費繳4,099元之相關保險契約書。
（十一）聲請人應釋明上開保險費之支出係維持基本生活所需之
        必要性何在？以及若終止上開保險契約，可領取之解約
        金數額為何？並釋明及列出計算方式。
（十二）聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請
        人應提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、
        土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，
        聲請人應提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支
        出證明文件及租賃物之所有權人之證明文件，並釋明租
        賃該屋之原因。
（十三）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提
        出其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本
        等影本資料）。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
