【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第644 號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年3月22日以95年度訴字第78號就施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑1年，就施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年4月，於95年4月18 日
    確定；又於95年間，因犯竊盜罪，經本院於95年9月22日以
    95年度易字第426號判處有期徒刑8月，於95年10月23日確定
    ，嗣上揭案件，經本院於96年7月16日以96年度聲減字第273
    號裁定均減刑，並定執行刑為有期徒刑1年確定，於96年10
    月26日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年12月16日以88年度
    毒聲字第2645號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請，而經本院於89年1月13日以89年度毒聲字第
    114號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因執行屆滿3 月，
    成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本
    院於89年6月14日以89年度毒聲字第1564號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，並於89年7月11日出所。嗣因
    其於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年12月20日以89年
    度毒聲字第2904號裁定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒
    治處所強制戒治，並於91年3月29日戒治期滿，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於91年3月29日以91年度戒毒偵字第
    53 號為不起訴處分確定。其又於91年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於92年
    4月29日以92年度毒聲字第342號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而停止戒治出所。至其此
    部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起
    訴，而經本院於92年8月29日以92年度易字第242號就施用第
    一級毒品部分判處有期徒刑6月，就施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑4月，應執行有期徒刑9月，於92年9月25日確定
    。其又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官起訴，而經本院於95年3月22日以95年度訴字第
    78號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，就施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年4
    月，於95年4月18日確定。
二、惟甲○○猶不知悔改，復於前開強制戒治處分執行完畢後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月2日8
    時許，在新竹縣竹北市○○街260號4樓處，以將海洛因摻水
    置入針筒內施打於皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於97年2月2日11時許，為警在上址逮捕其因案通緝之友人曾
    瑞柳，經警徵得其同意採集其尿液，並經送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，因而循線查悉上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
    認合於新修正刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地以如事實欄所示方法，施用第
    一級毒品海洛因等情坦承不諱，而經警將被告親採封緘之尿
    液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應等情，有新竹市警察局辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表及臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年2月22日所出具之
    濫用藥物檢驗報告各1份附卷足憑，足見被告所為前開自白
    ，確與事實相符而堪採信。
三、再者，被告前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年12月16日以88年度
    毒聲字第2645號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請，而經本院於89年1月13日以89年度毒聲字第
    114號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因執行屆滿3月，
    成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本
    院於89年6月14日以89年度毒聲字第1564號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，並於89年7月11日出所。嗣因其
    於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年12月20日以89年度
    毒聲字第2904號裁定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒治
    處所強制戒治，並於91年3月29日戒治期滿，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於91年3月29日以91年度戒毒偵字第53
    號為不起訴處分確定。其又於91年間，因施用毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於92年4月
    29日以92年度毒聲字第342號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因毒品危害防制條例修正而停止戒治出所。至其此部
    分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴
    ，而經本院於92年8月29日以92年度易字第242號就施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑6月，就施用第二級毒品部分判處
    有期徒刑4月，應執行有期徒刑9月，於92年9月25日確定。
    其又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官起訴，而經本院於95年3月22日以95年度訴字第78
    號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，就施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年4月
    ，於95年4月18日確定等情，亦有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表、全國施用毒品案件紀
    錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。綜上，本案事
    證已臻明確，被告於前案強制戒治處分執行完畢後5年內再
    犯施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品海洛因後
    ，均進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有第一級毒品罪
    。又被告前曾於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於95年3月22日以95年度訴字第78號就施用第一級毒品
    部分判處有期徒刑1年，就施用第二級毒品部分判處有期徒
    刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年4月，於95年4月18日確定
    ；又於95年間，因犯竊盜罪，經本院於95年9月22日以95年
    度易字第426號判處有期徒刑8月，於95年10月23日確定，嗣
    上揭案件，經本院於96年7月16日以96年度聲減字第273 號
    裁定均減刑，並定執行刑為有期徒刑1年確定，於96年10 月
    26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷足按，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品而觀察、勒戒、強制戒治，猶不知悔悟，卻再犯本案
    ，顯然自制力薄弱，本案施用毒品種類、犯罪手段、情節、
    所生危害，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後尚能坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
