【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第424號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1627號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係設於新竹市○○區○○街340巷4號之正邦環保資源
    回收企業社（下稱正邦企業社）負責人，明知廖茂泉於民國
    97年2月26日12時許，以車牌號碼3083－GV號自用小貨車載
    至正邦企業社之白鐵蒸籠乙具外觀新穎，價值不斐，當時廖
    茂泉未表明身分供其紀錄，亦未解釋變賣上述蒸籠之緣由，
    該蒸籠顯為來源不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，以每
    公斤新臺幣（下同）63元，總計6,300元之價格向廖茂泉購
    買，嗣於翌日在上址為警查獲，始悉上情（廖茂泉涉嫌竊盜
    部分，由檢察官另行偵辦）。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯故買贓物罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之
    案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，業已於本院行準備程序
    、簡式審判程序時坦承不諱（見本院卷第10、18頁），並經
    被害人張文淦於警詢、偵查時指訴該蒸籠係於97年2月26日
    上午10時許發現失竊，失竊地點在新竹市○○路243巷9號倉
    庫內，價值約20,000元等情屬實，且據證人即與廖茂泉共同
    駕駛失竊之自小客車為警查獲之廖茂泉之友人王玉成於警詢
    、偵查中，證人即查獲警員羅榮鋸於偵查中證述綦詳（王玉
    成所涉竊盜罪嫌，業經檢察官為不起訴處分），復有新竹市
    警察局第三分局警員羅榮鋸出具之偵查報告、新竹市警察局
    第三分局贓物認領保管單各1紙及現場照片16幀等附卷可稽
    ，被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告故買贓物犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告身為資源回收企業社負責人，對於所買受物品之
    來源，當詳細查證，避免買到來路不明之贓物，被告竟未注
    意及此，以顯低於市價之價格購入本件贓物蒸籠，便利竊賊
    銷贓，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，檢察官亦於本院行準備程序時表示若被告願意捐款予慈善
    團體，則希望本院判處拘役並給予緩刑之機會等語（見本院
    卷第10、18頁），被告則於97年7月8日捐款20,000元予財團
    法人新竹市私立愛恆啟能中心一節，有郵政跨行匯款申請書
    影本1紙在卷為憑，是本院認檢察官之求刑尚屬妥適，認被
    告已知所悔悟，尚無予剝奪人身自由之必要，以暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予以宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
