【裁判字號】    96,感聲,26
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          96年度感聲字第26號
聲請人即
被移送人  吳文獻
                  （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人即被移送人因執行感訓處分案件，聲請免除執行感訓
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人吳文獻因本院91年度
    感裁字第22號裁定交付感訓處分，惟因聲請人在監服刑4 年
    累進處遇一級，將於近期提報假釋予法務部，爰聲請免除執
    行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第21條第1 項固定有
    明文。故得相互折抵者，以流氓行為與經判決有罪之行為係
    同一事實者為限。再以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓
    處分者，其所折抵感訓處分期間以3 年計算。先執行之刑事
    處分，其執行期間不足折抵感訓處分者，應於出監所後，接
    續執行感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第46條第4項、第7
    項亦有規定。
三、經查：
（一）本院91年度感裁字第22號裁定聲請人即被移送人吳文獻交
      付感訓處分，其中同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例之刑事
      案件部分，業經臺灣高等法院以93年度上訴字第3610號判
      決判處有期徒刑2 年、併科罰金新台幣（下同）15萬元確
      定，有上開裁定、判決各1 份在卷可憑。堪認聲請人因流
      氓行為同時觸犯刑事法律所應執行之刑期為有期徒刑2 年
      、併科罰金15萬元之事實。
（二）聲請人除上開持有槍枝流氓行為之違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件所遭判處之有期徒刑2 年、罰金15萬元外，尚因
      施用毒品、收受贓物、故買贓物、持有槍砲、販賣槍砲等
      案件，亦均經判決有罪確定，並與本件流氓行為之刑事案
      件所判處有期徒刑2年裁定有期徒刑部分定應執行6年5 月
      又15日、罰金部分併科36萬5 千元（臺灣高等法院96年度
      聲減字第1520號裁定參照）。聲請人目前在監執行，有期
      徒刑部分執行期滿日為97年7 月22日、罰金部分易服勞役
      執行期滿日為100年1月18日，有臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官執行減刑指揮書2 份、臺灣高等法院在監在押全國
      記錄表1 份附卷為憑，是聲請人流氓行為同時觸犯刑事法
      律之刑事處分係有期徒刑2年，自無從完全免予執行折抵3
      年之感訓處分期間，聲請人認其在監執行已逾3 年以上，
      應可完全折抵而免予執行感訓處分云云，顯有誤會，其聲
      請免除執行感訓處分即無理由，應予駁回。
（三）本院已於96年7月10日以新院雲刑勇94感裁執7字第 14393
      號函通知臺灣新竹監獄於聲請人刑案執行完畢或假釋前 1
      個月通知本院，以便接續執行聲請人本件感訓處分，於斯
      時，本院將依法就聲請人流氓行為同時觸犯刑事法律之刑
      事處分已先執行者予以折抵感訓處分期間，是聲請人應靜
      待其刑事案件執行完畢或假釋後，由法院依相關規定核算
      得折抵之刑期，為接續執行感訓處分殘期，或以感訓處分
      裁定確定日起逾7 年未開始執行感訓處分為由，不予執行
      感訓處分。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  治安法庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
