【裁判字號】    97,竹交簡,207
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第517號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行補充為「乙○○前於
    93年間曾因過失傷害及酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    95年3月20日以94年度竹交簡字第526號簡易判決分別判處拘
    役70日、30日，應執刑拘投90日，於95年6月9日確定，並於
    95年7月25 日易科罰金執行完畢（不構成累犯），詎其仍不
    知悔改，」、第4 行飲用酒類補充為「飲用威士忌酒4分之1
    瓶」、第6行新竹市○○道路補充為「（臺68 線）」及證據
    部分補充法務部88年5月18日法88檢字第001669號函1份外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告曾因過失傷害及酒後駕車之公共危險案件，經本院
    於95年3月20日以94年度竹交簡字第526號簡易判決判處應執
    行拘役90日，於95年6月9 日確定，並於95年7月28日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷為憑，其
    無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度達每公升0.83毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,0
00元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第517號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年3月1日1 時許起，在新竹市○○路與
    東大路交岔口某PUB店內飲用酒類，至同日3時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼9425─MT
    號自用小客車返家，行經新竹市○○道路往竹東方向10.8公
    里處，因不勝酒力不慎撞擊前方由甲○○所駕駛車號1089－
    FU號自用小客車，致該車再撞及前方車輛（均無人受傷）。
    詎乙○○肇事後隨即逕行駕車逃逸，經甲○○驅車往前追趕
    ，始至新竹縣竹東鎮○○路358巷180號前攔下乙○○，並報
    警處理。嗣為警於同日4時8分對乙○○為酒精呼氣測試，測
    得其酒精濃度高達每公升0.83毫克而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表各1份及照片4張。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
      綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
