【裁判字號】    97,易,259
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第259號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1236號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
扣案之大型剪線鉗壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾因犯妨害自由罪、竊盜罪、竊盜罪、違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院於95年1 月12日以93年度訴字
    第582 號判處有期徒刑4 月，於95年2 月3 日確定、於94年
    5 月27日以94年度易字第18號判處有期徒刑8 月，於94年6
    月20日確定、於94年5 月23日以94年度易字第285 號判處有
    期徒刑7 月，於94年6 月13日確定，及經本院竹東簡易庭於
    94年7 月13日以94年度竹東簡字第101 號判處有期徒刑6 月
    ，於94年8 月8 日確定，嗣上揭案件，經本院於95年8 月4
    日以95年度聲字第870 號定應執行刑為有期徒刑1 年11月確
    定，並於94年10月11日開始執行，於96年5 月24日假釋出監
    ，刑期至96年7 月10日縮刑期滿，未經撤銷假釋，而視為執
    行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復與乙○○（另案經本院判決確定）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月30日
    7 時15分許，甲○○駕駛其不知情之太太劉碧清所有車牌號
    碼5637—HL號自用小客車，乙○○則其駕駛車牌號碼JK—21
    90號自用小客車，共同前往新竹市○區○○路365 巷巷內（
    國道三號高速公路茄苳交流匝道），持甲○○所有客觀上足
    以對人之生命、身體造成危害，具有危險性，可供作為兇器
    使用之大型剪線鉗1 支，先打開臺灣電力股份有限公司（以
    下簡稱臺電公司）所設置之變壓器開關箱，繼持該大型剪線
    鉗剪斷臺電公司所有之路燈、信號燈電纜線之接頭，將電纜
    線之一端，利用鋼索綁在車牌號碼5637—HL號自用小客車底
    盤上，以拖拉方式，將路燈、信號燈之電纜線拖出後，再持
    該大型剪線鉗逐段剪下，竊取長約760公尺之AWG2/0交連PE
    電纜線（價值新臺幣72374 元）得手後，部分置於車牌號碼
    5637—HL號自用小客車後置物箱內。旋為執行巡邏勤務之員
    警發現並追捕，甲○○及乙○○乃駕車逃逸，但因路況不熟
    ，駕駛之上開自小客車均駛入死巷內，其等2 人乃均棄車逃
    逸。嗣為警在前揭棄車處扣得上述自用小客車2 輛、竊得之
    AWG2/0交連PE電纜線760 公尺及大型剪線鉗1 支等物，並依
    遺留現場之前揭自用小客車循線查知甲○○，且通知其到警
    局說明，因而循線查悉上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序暨
    簡式審判程序中均坦承不諱，並經同案被告乙○○供述在卷
    ，且有被害人臺電公司員工劉子銓於警詢時指訴明確，復有
    證人即被告之妻劉碧清於警詢時證述綦詳，此外，亦有臺灣
    電力公司新竹區營業處電力線路失竊現場調查報告表1 份、
    贓物認領保管單2 份、指認資料2 份及現場照片18幀等在卷
    足稽，暨大型剪線鉗1 支扣案足資佐證。而同案被告乙○○
    亦因犯本案竊盜犯行，而經本院於97年5 月16日以97年度易
    字第259 號判處有期徒刑1 年6 月確定在案，復有上揭案號
    之刑事宣示判決筆錄1 份在卷足參，足認被告自白核與事實
    相符而堪採信，本件事證明確，被告前述犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、按被告甲○○與同案被告乙○○共同為竊取前揭電纜線時所
    攜帶之大型剪線鉗1 支，質地堅硬，為客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    其與同案被告乙○○間就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告前曾因犯妨害自由罪、竊盜罪、竊
    盜罪、違反毒品危害防制條例案件，分別經本院於95年1 月
    12日以93年度訴字第582 號判處有期徒刑4 月，於95年2 月
    3 日確定、於94年5 月27日以94年度易字第18號判處有期徒
    刑8 月，於94年6 月20日確定、於94年5 月23日以94年度易
    字第285 號判處有期徒刑7 月，於94年6 月13日確定，及經
    本院竹東簡易庭於94年7 月13日以94年度竹東簡字第101 號
    判處有期徒刑6 月，於94年8 月8 日確定，嗣上揭案件，經
    本院於95年8 月4 日以95年度聲字第870 號定應執行刑為有
    期徒刑1 年11月確定，並於94年10月11日開始執行，於96年
    5 月24日假釋出監，刑期至96年7 月10日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋而視為執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不循正途謀財，竟思不勞而獲，竊取他人所有財物，不
    尊重他人之財產權，行竊之手段、竊得財物之價值、所生危
    害、犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、扣案之大型剪線鉗1 支，為被告所有，且係供被告和同案被
    告乙○○共同為上揭犯行時所用之物等情，業據被告及同案
    被告乙○○均供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                 書記官  張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第321 條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
