【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商
      後，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用
      於何處？毀諾前後財產變動情形為何？
（三）聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於
      己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」、完整之還
      款證明影本（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等
      ，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
（四）聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體
      釋明其不可歸責事由之情形。
（五）聲請人應提出其配偶溫志翔95、96年度之國稅局財產歸屬
      資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
（六）聲請人應具體說明其配偶溫志翔因吸食毒品遭勒戒之起迄
      期間並提出證明文件影本。
（七）聲請人應釋明被扶養人莊春元、莊黃秋香是否有領取任何
      津貼（如老人年金等）補助？並應提出相關證明文件影本
      。
（八）聲請人應釋明被扶養人莊春元、莊黃秋香、溫俞惠、溫彥
      鈞之每月基本生活開銷費用共約10,000元，是否有和每月
      膳食費用4,000元、每月雜項費用2,000元、每月交通費用
      1,945元重複計算？聲請人應詳細表列其計算方式並提出
      相關證明單據、文件影本。
（九）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影
      本資料）。
（十）聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人
      應提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地
      登記謄本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，聲請人
      應提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文
      件及租賃物之所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原
      因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
