【裁判字號】    97,交易,100
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1747號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第299號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國96年6月25日12時45分許，
    駕駛車號3459─HW號自用小客車，自新竹縣湖口鄉○○○路
    117號前路旁駛入車道時，本應注意行車起步前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行，而依當時天候晴、有日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物，且視距良好之情形下，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然由路邊向左駛入車道
    ，而未禮讓行進中之車輛先行，適告訴人乙○○無照騎乘車
    號L2F─133號重型機車，自同向後方駛至，亦疏未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，遂與被告所駕駛之車輛發
    生擦撞，告訴人旋人車倒地，受有右側肱骨骨折、右前臂橈
    神經挫傷及右側第5、6、7、8根肋骨骨折等傷害。案經告訴
    人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
