【裁判字號】    97,促,5370
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第5370號
債  權  人  德恩營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人印勤廣告有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明請求金額為新台幣貳佰萬元抑或新台幣貳萬元
    ？
二、請債權人補正債務人之營利事業登記資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
