【裁判字號】    97,竹簡,833
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第833號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第3685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零柒公克，空包裝袋重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合累犯之要件，而應補充：「甲○○於民國87年間因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院以87年度易字第984 號判決判處有
    期徒刑3 年確定；又於同年間因妨害公務案件，經同法院以
    87年度訴字第841 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；再於
    88年間因詐欺案件，經上開法院以88年度易緝字第192 號判
    決判處有期徒刑10月確定；復於同年間因非駕駛業務過失傷
    害案件，經上開法院以88年度交易緝字第5 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；上開各案件再經同法院以93年度聲字第1611
    號裁定應執行有期徒刑5 年4 月確定；又前於89年間因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以89年度易字第225 號判決判處
    有期徒刑9 月確定；上開有期徒刑5 年4 月、9 月經合併執
    行後，於94年6 月10日因縮短刑期假釋出監，並於96年10月
    17日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢（構成累犯）。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告因上開前科受有期徒刑之宣告，於96年10
    月17日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，明知海洛因係毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品，竟仍再持有毒品欲供自己
    施用，堪認並無悔意，惟念及所持有毒品數量不多，並未流
    入社會，所生危害程度非鉅，及犯後於偵查中終知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、自被告處所查獲之白色粉末1 小包，經送法務部調查局鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因成份（重量如主文所示），有
    法務部調查局97年3 月8 日調科壹字第09723012790 號鑑定
    通知書1 紙可憑（見偵查卷第41頁），足認應為海洛因毒品
    無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之；至該海洛因外部包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒
    品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視為毒品，連同該
    毒品併予宣告沒收銷燬之；鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬；另自被告處所查扣之注射針筒2 支、吸
    食器過濾器1 組、玻璃球3 顆及分裝匙2 支，衡情應係被告
    施用毒品所用之物，與被告本案犯行無關，亦不另宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
