【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費新台幣2,380元 (按債務人及債
      權人總人數，以每人10份，每份34元計算)。
（二）聲請人所提出之戶籍謄本中，扶養義務人人數為3人，何
      以聲請人在財產及收入狀況說明書中列扶養義務人數為4
      人？並提出扶養義務人4人之完整戶籍資料。
（三）聲請人應提出依法應對聲請人之父母分擔扶養義務之正確
      人數、分擔之比例、家族系統表及每月扶養其父母金額
      6,000元之明細及收據等證明文件影本。
（四）聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依
      約繳納？何時未再按期繳納？未再繳納協商款項後，該筆
      收入均用於何處？
（五）聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清
      償期數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉
      帳證明等）。
（六）請聲請人釋明其父母是否有工作收入？是否有領取老人年
      金？若有，請提出其相關證明文件。
（七）聲請人應釋明遭資遣當時是否雇主有給付聲請人遣散費？
      若有，應說明其金額及用途並提出相關證明文件。
（八）聲請人應釋明是否領取失業給付？若有，其期間、金額、
      用途為何？並提出其相關證明文件。
（九）聲請人應提出其扶養義務人4人之95、96年度之國稅局財
      產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證
      明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）以及薪資收入
      期間。
（十）聲請人應釋明遭資遣前有無租屋契約？若有，請說明在該
      契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請
      提出當時的費用及其證明。
（十一）聲請人在法定格式之財產及收入狀況說明書中說明聲請
        人日常生活基本開銷為10,000元。聲請人應具體表列收
        入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
        字，並應提出證明文件及單據：如聲請前2年薪資（含
        本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入
        、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚
        贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支
        出則為聲請前2年之膳食、衣服、教育、交通（住家至
        上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
        請前2年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
        營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健
        保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支
        出在內之所有必要支出數額。
（十二）聲請人應提出其父林邦雄之十二指腸潰瘍合併急性出血
        、慢性硬腦膜下血腫；其母陳麗美之右、左眼白內障摘
        除併植入人工水晶體手術之二人相關醫療單據並釋明是
        否有健保給付？若無，請提出其手術及術後之支出費用
        所有證明單據。
（十三）聲請人有無委任律師？若有，聲請人應提出其委任狀。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
