【裁判字號】    97,竹簡,407
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第407號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬壹仟玖佰拾柒元，及其中新臺
幣拾肆萬玖仟捌佰肆拾肆元自民國九十四年十二月二十一日起
至民國九十四年十二月二十七日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款申請書聲明事項第5款約定，因貸款契約致涉訟者
      ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用
      貸款申請書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院
      轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先
      敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：原告主張被告於民國92年5月12日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元
    為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，借款利率固定為年
    利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時
    ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期
    (額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日)，每期應繳
    金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳
    清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告繳納
    本息至於94年12月27日，即未再按期繳款，尚有現金卡消費
    款項本金349,844元、繳款期限前已計未收按年利率百分之
    18.25計算之利息2,093元，及自94年12月21日起至94年12月
    27日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自94年12月28
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，依約定條款
    之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。
    嗣萬泰銀行於95年10月25日將其對被告之債權讓與給原告，
    並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之
    法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸申請書及其契約書、交易記錄一覽、債權讓與公
      告乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   18    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月   18    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
