【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第121號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年陸月又拾伍日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續加重
    竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品、收受贓物等罪，
    分別經判處如附表所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間，均
    在民國96年4 月24日以前，所犯分別為刑法第320條第1項、
    第321條第1項第1款、第3款、第4 款、第349條第1項、毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項等罪，悉合於減刑條件，
    爰聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條
    ，刑法第11條前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
