【裁判字號】    97,竹簡,587
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第587號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1961號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○○○○○（中文姓名咪妮）係印尼籍人，於民國
    96年10月5日入境來臺擔任監護工，因思念在家鄉之親人，
    意圖為自己不法所有，於97年2月底、3月初某日（聲請以簡
    易判決處刑誤載為97年3月3日13時許），在新竹市○○路○
    段138巷11號雇主乙○○住處，徒手竊取放置於客廳五斗櫃
    抽屜內門號為0000000000號之行動電話預付卡1枚及現金新
    臺幣（下同）2,000元，得手後將該行動電話預付卡插入己
    有之行動電話內，旋經雇主乙○○發覺遭竊，於97年3月3日
    洽請鎵鴻人力資源管理顧問股份有限公司專屬業務員李怡瑄
    及翻譯人員柯玉梅到場了解，經李怡瑄詢問後甲○○○○○○坦承
    行竊，並當場自其行動電話內起出上開預付卡，並書立自白
    書，而由乙○○報警查獲。
二、證據：（一）被告甲○○○○○○警詢中之自白。（二）告訴人乙
    ○○警詢偵查中之指訴。（三）證人李怡瑄警詢偵查中之證
    述。（四）被告甲○○○○○○所書立之自白書。（五）告訴人乙
    ○○出具之贓物認領保管單。（六）鎵鴻人力資源管理顧問
    股份有限公司之客戶服務單。（七）外勞居留資料查詢－明
    細內容顯示畫面單、外僑入出境資料處理系統單、被告甲○○○
    ○○○之護照影本。（八）被竊之預付卡、現金2,000元之照片
    2幀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
