【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第550號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷7.
                          巷7.
                          巷6.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4629號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年11月16日1時0分
    許，在新竹市○區○○○路62巷內，因其胞弟楊光耀（另經
    檢察官為不起訴處分）與告訴人甲○○針對停車問題發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，夥同姓名年籍不詳之成年男子，分
    別以木棒或拳頭追打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭
    皮之表淺損傷、臉、頭皮、頸部挫傷、胸壁挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7月15日具狀向本院
    撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
