【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第391號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年7月15日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬柒仟零肆拾元，及自民國
九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之五點六六計算之
利息，暨自民國九十七年二月五日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣訴外人許漢彬（已於民國96年6月11日死亡）
    於91年6月4日邀同被告擔任連帶保證人，向原告借款新台幣
    （以下同）1,500,000元，借款期間自91年6月4日起至111
    年6月4日止，自借款日起，以每個月為一期，按期攤還本金
    及利息，前3年按期付息不還本，後17年攤還本金及利息，
    利率自借款日起至屆滿1年前1日止按年息百分之4.7計付利
    息；屆滿1年之當日起至屆滿2年前1日止按年息百分之5.5計
    付利息；屆滿2年之日起，改按聲請人當時與本件同種類貸
    款之本件抵押物所在地之地區新申貸件為優待利率減碼百分
    之0.6，並同意依聲請人於每年3月及9月或因國內外情勢變
    遷所定新利率計付利息。倘有任何一期本息未依約給付時，
    即視為全部到期，全部貸款應一次全數繳清，並自逾期之日
    起，6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎上開借款自97年1月5
    日起即未按期繳款，合計尚欠本金1,327,043元及利息、違
    約金未獲清償，依約債務人已喪失期限之利益，應將所欠帳
    款一次清償，惟屢經催討，仍置之不理，而被告為前開借款
    債務之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息、違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
      約定書、指標利率宣告、房屋貸款繳息記錄、抵押權設定
      契約書及其他約定事項、他項權利證明書等件為證，而被
      告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；次按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告為連帶保證人，是其
      應就前開債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸
      及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
      之金額、利息及違約金，於法並無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
