【裁判字號】    97,竹簡,873
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第873號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院院以90年度毒聲字第4088號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第3487號為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第1879號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以91年度毒聲
    字第3422號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿
    3月且成效評定合格，再經該院以92年度毒聲字第966號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年10月14日期滿
    未經撤銷保護管束視為執行完畢，起訴部分則另經該院以91
    年度板簡字第1938號判處有期徒刑6 月確定；復於92年間因
    施用第二級毒品案件，經上開法院以92年度訴字第2464號判
    處有期徒刑9 月確定，上開2 案件接續執行，甫於94年1 月
    18日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月2 日凌晨
    某時許，在其位於臺北縣中和市○○街212 之3 號之住所內
    ，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣甲○○因
    另案為臺灣板橋地方法院發布通緝，而為警於同年月4 日12
    時30分許在上開住所內緝獲，經警採集其尿液送驗後，結果
    呈安非他命類毒品反應，因而知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且被告到案後
    為警採集之尿液（編號為A611007） ，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第二級毒品
    安非他命代謝物之陽性反應等情，有該公司96年11月23日濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出
    所偵辦毒品案件被移送人姓名及代碼對照表在卷可稽（見97
    年度毒偵字第1071號卷頁4 、6） ；而被告因施用毒品犯行
    而有如事實欄所載經送觀察勒戒、強制戒治及判處罪刑等前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於上開92年10月14日強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本
    案施用第二級毒品安非他命犯行，即應依法論科。
三、核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於94年1 月18日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    之不良素行，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性毒品安非他命，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及
    幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，
    且犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
