【裁判字號】    97,竹交簡,413
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1274號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年6月7日上午7 時許，在其
    位於新竹縣關西鎮○○街39巷3弄15號之居處內飲用2杯米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號
    碼W7-5225 號自小客車上路欲前往新竹縣橫山鄉，嗣於同日
    下午1 時30分許，行經新竹縣關西鎮北門口41號前，因酒後
    注意能力降低，不慎先後擦撞新竹縣立關西國民中學大門口
    伸縮鐵門、停放路旁由邱瑞辰所管領車牌號碼2B-7949 號自
    用小貨車、張良城所有車牌號碼G7-4931 號自小客車、戴煥
    麒所管領車牌號碼QJ-877號自用大貨車，惟甲○○肇事後並
    未停車，旋駕車繼續向前行駛後右轉關西鎮○○路，嗣再右
    轉進入正義路314 巷內，惟行至正義路314巷1弄口時，又因
    酒後操控力減弱，不慎擦撞停放路旁由彭文泉所管領車牌號
    碼KT-7975 號自小客車，詎甲○○仍未停車，繼續駕車進入
    正義路314巷1弄內，終因酒後意識模糊，直接撞及賴民雄位
    在正義路314巷1弄18號住處前之飲用水井，致所駕自小客車
    輪胎爆胎後始停車（均無人受傷），甲○○隨即下車並倒臥
    上開飲用水井旁昏睡。嗣警據報到場處理，於當日下午1 時
    49分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克而查獲上情
    。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 9
    至16頁、第50至51頁）。
(二)、證人即被害人張良城、賴民雄、彭文泉、邱瑞辰、吳勝豪、
    戴煥麒於警詢時之證述（見偵查卷第17至20頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各乙份（見偵查卷第23至26頁）。
(四)、被告駕駛過程發生交通事故，顯然無法正常駕駛，經命作平
    衡動作，其腳步不穩，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第27頁）。
(五)、被告於查獲後之97年6月7日下午4 時25分，經命檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫顫
    抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第28頁）。
(六)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，有新竹縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第29頁
    ）。
(七)、新竹縣警察局道路交通事故當事人登記聯單2 紙（見偵查卷
    第30至31頁）。
(八)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙（見偵
    查卷第37頁）。
(九)、現場暨車損照片14張（見偵查卷第40至46頁）。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩，與另畫圓項目不合格之測
    試結果，及因酒後意識模糊、操控力減弱而先後擦撞其他用
    路人車輛、碰撞他人財物之異常駕駛行為，堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且因此肇生交通事故，酒測濃度
    高達每公升0.59毫克，坦承酒後不能安全駕駛之犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    7     月     18     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    7     月     18     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
