【裁判字號】    97,交易,93
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第7號），惟本院竹北簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（9
7年度竹北交簡字第37號），移送適用通常程序審判，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全。竟於民國96年12月24日15時許
    起至16時許止，在新竹縣湖口鄉友人住處內飲用5瓶啤酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛4158－FF
    號自用小客車欲返回其位於新竹縣竹北市泰和里之住處。嗣
    於當日17時30分許，被告因不勝酒力且未注意前方狀況，在
    行經新竹縣新埔鎮○○里○○路○段342巷12號前道路時，不
    慎撞及路邊行人告訴人乙○○肇事，致告訴人受有頭部鈍傷
    併右前額右顏面部挫傷瘀腫、右側肩背部鈍傷之傷害。經到
    場處理車禍警員測得甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.56
    毫克（酒後駕車觸犯刑法第185條之3部分，業據本院竹北簡
    易庭於97年1月21日以97年度竹北交簡字第37號判決判處罰
    金新臺幣6萬元）。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份在卷可憑（見97年度竹北交簡字第37號
    卷第6頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
   知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
