【裁判字號】    97,竹簡,431
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第431號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月11
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬仟佰伍拾元，及自民國九十
七年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    給付新台幣（下同）361,939元及其中343,572元自民國九十
    七年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計
    算之利息，嗣原告減縮為353,350元及自民國九十七年四月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
    ，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，應
    予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年8月4日與原告成立信用卡使用契約，並訂有
    信用卡申請書及約定條款，依兩造約定，被告得於原告之特
    約商店記帳消費，但被告應依原告寄發之信用卡消費交易明
    細暨繳款通知書所指定之截止日前及方式繳款，或得選擇循
    環信用方式彈性付款，繳納每月最低應繳金額，被告有遲延
    繳款情事，即喪失期限利益，應一次全數清償，並按年息百
    分之19.7計算遲延利息。詎被告迄至97年4月9日為止，被告
    尚積欠新台幣（下同）27,065元未清償，其中25,691元為本
    金。
  (二)被告另於94年2月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款380,000元，按年息百分之18.5計息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
    息百分之19.7計算之利息，依約定條款第4、5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，喪失期間利
    益，視同全部到期。截至97年4月9日止帳款尚餘334,874元
    及其中本金317,881元未按期繳付。
  (三)綜上，被告至97年4月9日止，帳款尚餘361,939元及其中本
    金343,572元依前述約定計算之利息、違約金未為給付，迭
    經催討無效，為此依消費借貸及兩造間信用卡契約、簡易通
    信貸款契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付
    原告353,350元及自97年4月10日起至清償日止，按年息百分
    之19.7計算之利息。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款契約書、信用卡消費帳款債權
    明細報表、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，自足認原告主張為可採。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡、通信貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文所示之金額，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
