【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾陸萬玖仟零捌元，及自民國
八十五年八月八日起至清償日止，按年息百分之十點八七五計算
之利息，暨自民國八十五年八月八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
     事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰商業銀行），於民國86年1月5日起概括承受保證責任新竹
    市第二信用合作社之全部營業及資產、負債，另於94年12月
    31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰商業銀行
    為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合
    先敘明。緣被告於84年3月18日邀同訴外人陳燦耀為連帶保
    證人，簽立擔保放款借據，向原告借款1,050萬元，約定借
    款期間自同日起至85年4月15日止，利息依年利率百分之10.
    875計算，按月付息，並隨原告基本放款利率調整，借款期
    間如未按期付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除
    應依約定利率支付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告並未依約履行債務，經原告向本院民事執行處聲請
    拍賣訴外人陳燦耀之不動產取償後，尚有4,869,008元及自
    85年8月8日起至清償日止，按年息百分之10.875計算之利息
    ，暨自85年8月8日起至清償日止，按上開利率百分之20計算
    之違約金尚未清償，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之擔保放款
    借據、約定書、本院民事執行處通知、股份有限公司變更登
    記表及財政部86年1月5日台財融第86602324號函文各1份為
    證，被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
