【裁判字號】    96,訴,450
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第450號
上  訴  人  甲○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○○
            戊○○
            己○○
共      同
送達代收人  壬○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國97年6 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣
壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
