【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第769號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第八十七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第38號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣60萬元為擔保金，並以本院96年度存字第87號提存事件
    提存、96年度執全字第72號執行事件執行在案。茲因假扣押
    標的物已由他案調卷執行完畢，且經聲請人已撤銷假扣押之
    執行，訴訟業已終結，並經聲請人以台北法院郵局第226 號
    存證信函定20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還擔保金等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、本票裁定及其確定證明書、執行處
    函、撤回假扣押執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院96年度存字第87號、本院96年度裁全字第38
    號、96年度執全字第72號、96年度執全字第14413 號卷宗查
    核無誤，揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法洵無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
