【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告  甲○○
                      押)
上列聲請人因被告97年度易字第1306號案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及
    同條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪案件，前經本院訊問
    被告後，認為犯罪嫌疑重大，且依其所供之涉案情節，認有
    共犯阿福待查，有事實足認有串證之虞及有反覆實施同一犯
    罪之虞，符合刑事訴訟法101 條第1 項第2 款及同法第101
    條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，而裁定准予羈
    押，已於民國97年7 月10日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因經濟不景氣一時找不到工作，一時貪
    念，經不起同案阿福之引誘，而誤蹈法網，被告已有悔意，
    願意認罪。且被告之父親中風常居家中，家中經濟由被告負
    擔，被告家中除祖產1 甲多外，尚有幫人代耕20甲之田地，
    亟待被告交保返家收割農作以資謀生，並得與告訴人和解，
    爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據，與被告家中有無要事待辦等並無直接關聯。
    查被告於短時間內即有2 次詐欺犯行，業據其於本院97年7
    月10日之訊問庭坦承不諱，復有起訴書所載之各項證據可資
    佐證，足認其詐欺取財之犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施詐欺取財之虞，其羈押原因並未消滅，迄無適當且可
    替代之強制處分，足以防免被告反覆為之；且經被告數度所
    供係與阿福共犯，然阿福未能到案受訊，被告若具保在外，
    亦極易與阿福有串證之虞，均具羈押之原因，而仍有繼續羈
    押之必要。至被告前揭聲請具保停止羈押之理由，與被告羈
    押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係。從而，
    聲請人所請具保停止羈押，未能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不如本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
