【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即 抗 告人  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年
7 月7 日97年度訴字第532 號沒入保證金裁定，提起抗告，本院
自為更正裁定如下：
    主  文
本院中華民國玖拾柒年柒月柒日97年度訴字第532號裁定撤銷。
    理  由
被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告經傳拘無著
，顯已逃匿為由，於97年7 月7 日以97年度訴字第532 號裁定將
保證人甲○○所繳納之保證金新臺幣5,000 元沒入。惟查，被告
因另案竊盜罪，已於97年6 月2 日入監執行，有臺灣高等法院在
監在押全國紀錄表可稽，是被告前於本院97年6 月5 日準備期日
經傳喚而未到庭，即非無正當理由，難認其已逃匿，是本院前開
沒入保證金之裁定於法尚有未合，被告提起本件抗告，為有理由
，自應將上前開裁定撤銷。爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
