【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳麒律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第三二八○號民事裁定所命聲請人以本院
九十三年度存字第二三七二號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾
貳萬元，准予返還。
本院九十四年度裁全字第九二九號民事裁定所命聲請人以本院九
十四年度存字第六一三號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾貳萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第3280號、94年度裁全字第92
    9 號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供如主文第1、2項
    所示金額為擔保金，並分別以本院93年度存字第2372號、94
    年度存字第613號提存事件提存，及本院93年度執全字第150
    4號、94年度執全字第491號執行在案。茲因該事件業經本院
    93年度訴字第386號、臺灣高等法院94年度重上字第507號判
    決聲請人全部勝訴確定，且經聲請人撤銷假扣押執行，訴訟
    業已終結，又聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
