【裁判字號】    97,易緝,49
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      目2-2.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第9105
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係台海營造股份有限公司（下稱
    台海公司）轉包台北市政府工務局衛生下水道工程處（下稱
    衛工處）主辦景美木柵次幹管及截流設施相關工程第二標工
    程工務所日籍所長，綜理該工程一切業務，為從事業務之人
    。該工程中「沿線結構物保護藥劑處理」1 項，依合約一式
    計價為新台幣（以下同）41,481,375元工程款，且依合約設
    計圖，該項目工程應在台北市○○○路沿線，每隔80公分鑽
    掘15公尺深洞，灌注9 公尺深之水泥或化學藥劑共應鑽灌2,
    400 餘洞，以鞏固沿線地盤，而該工程應依報核之施工計劃
    書及圖說施工，工程項目及數量，如有增減，得按實作數量
    計算。詎被告甲○○意圖為台海公司不法之所有，自民國83
    年1 月間起，指示所僱承包商東賢工程有限公司及拓展工程
    有限公司鑽灌約1,300 餘孔洞，並支付該2 公司約700 萬元
    連工帶料工程費，惟為如數獲取合約工程款，及於台北市大
    同區○○○路○ 段429 號對面工務所內，指示不知情之中文
    翻譯吳森澤（另行處分不起訴），於業務上應作成之灌漿注
    藥工程日報私文書上，虛偽填載符合合約約定之施工方式及
    數量，進而行使該日報私文書，向衛工處辦理估驗請款，衛
    工處陷於錯誤而如數估驗付款，迄84年5 月底止，已支付
    39,822,121元，使台海公司取得3,000 萬元以上之不法利益
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    上登載不實罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項亦有明文。查95年7 月1 日修正施行前、後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，比較新
    舊法結果，以修正前刑法第80條規定較有利於行為人；本件
    關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條之規定，有關追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、查本案被告甲○○被訴涉犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，
    其犯罪行為終了日為84年5 月底。又刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪之法定最高本刑為5 年以下有期徒刑，刑法第216 條
    、第215 條行使業務上登載不實罪之法定最高本刑為3 年以
    下有期徒刑，依95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修
    正前刑法）第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間
    為10年。本案公訴人於84年10月4 日開始偵查，於85年1 月
    4 日提起公訴，於85年1 月10日繫屬本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於85年5 月8 日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有
    本院刑事卷宗、偵查卷宗、通緝書等資料在卷可稽。偵查開
    始至公訴人起訴之日止及案件繫屬於本院時起至通緝前一日
    止，追訴權均在行使，不生時效進行之問題，扣除此項期間
    ，並依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時
    效停止進行之期間2 年6 月後，本案之追訴權時效業於97年
    7 月5 日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
