【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第四０號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為中國農民銀行股
    份有限公司）與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本
    院91年度裁全字第5635號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣20萬元為擔保金，並以本院92年度存字第40號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，且相對人乙○
    ○之不動產業經他案調卷執行完畢，訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使。為此，聲請裁定准許返還提存物等語，並提出提存
    書、執行處證明書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院92年度存字第40號、91年度裁全字第5635號
    、92年度執全字第18號、97年度裁全聲字第109 號卷查核屬
    實。揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法洵無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
