【裁判字號】    97,拍,612
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第612號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月1 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）1,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年3 月1 日起至126 年2 月28日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經96年3 月3 日登記在案。
三、嗣相對人(一)經本院96年度湖簡字第1541號民事簡易判決，聲
    請強制執行，尚餘2,103 萬6,334 元未償，(二)雙方簽立清償
    協議書，緣相對人甲○○前買回聲請人乙○○之上海傑米羅
    及傑笙公司股票，買回價款為RMB1,100萬元，其中738 萬8,
    758 元（RMB177萬8,014 元×4.15）未付價款，協議清償方
    法如協議書所載。詎相對人自97年3 月份起即未依約繳納利
    息，尚欠1,000 萬元及利息未為清償，依上開約定，本件債
    務應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、臺灣士林地方法院民事簡易判決及確定證明書、臺灣
    士林地方法院民事執行函、清償協議書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
