【裁判字號】    97,拍,627
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第627號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：台北國際商業銀行股
    份有限公司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）490 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年5 月24日起至134 年5 月23日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經於94年5 月26
    日登記在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行
    法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併
    ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行
    ，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併
    業經95年11月13日許可在案。而相對人於94年5 月30日向聲
    請人借款4 筆計408 萬元，於94年2 月23日為第三人柯淑惠
    之保證人，向聲請人借款3 筆計480 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人及柯淑惠均自97年3 月24日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計823 萬4,797 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據7 紙等
    影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18   日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
