【裁判字號】    97,訴更（一）,3
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         97年度訴更（一）字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2228號），被告為有罪之陳述，本院裁定認宜以簡
式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）所載
    外，犯罪事實部分補充：被告甲○○於民國96年8 月1 日上
    午9 時許，於臺北市○○區○○街14巷4 號2 樓自家住處，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因；證據部分補充：被
    告於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項、第31
    0 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例法第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
