【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  國立臺北藝術大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  僑力營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  協泰水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院96年度存字第1850號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第一八五０號提存事件所提供之擔
保金即中國信託商業銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單（號碼
：0000000），面額新臺幣伍佰萬元整壹張，准以同額之
現金或等值之中國信託商業銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第777 號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供面額新臺幣500 萬元之中國
    信託商業銀行可轉讓定期存單，並以96年度存字第1850號提
    存事件提存在案，茲該定期存單即將屆期。為此，聲請變換
    提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出假處分裁定、提
    存書無誤，並經本院調取96年度裁全字第777 號、96年度存
    字第1850號卷宗查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為本件
    聲請於法，應認並無不合，為可准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
