【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣玖萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險罪等案件，經
    本院先後判處並減刑如附表所示，均已確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
