【裁判字號】    97,抗,150
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第150號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國97
年4 月16日本院97年度票字第2924號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按本票既載明
    免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自
    毋庸提出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第12
    3 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制
    執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發
    票人如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第
    95條但書之規定，應由其負舉證之責。再按執票人依票據法
    第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定
    對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所
    爭執，法院仍應為准許強制行之裁定。（最高法院84年度臺
    抗字第22號判決、52年臺抗字第163 號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人與
    第三人曾廣智於民國96年12月6 日所共同簽發、面額新臺幣
    650 萬元、未載到期日、免除作成拒絕證書之本票（下稱系
    爭本票）乙紙，詎提示後卻未獲兌現，爰依票據法第123 條
    規定聲請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：相對人並
    未向伊本人提示系爭本票，且系爭本票上伊之簽名及印文均
    係曾廣智所偽造，為此伊業向相對人提起確認本票債權不存
    在之訴，並經本院97年度重訴字第106 號受理在案，原審裁
    定准許相對人強制執行之聲請，實非適法云云。
三、經查，抗告人為系爭本票發票人，且系爭本票已載明免除作
    成拒絕證書，業據相對人提出本票乙紙為證，相對人並於聲
    請狀上載明於系爭本票到期日屆至時，向抗告人為付款之提
    示，未獲置理等情，則原審據以准許本票強制執行，即無不
    合。至抗告人主張相對人未提示系爭本票乙節，揆諸首揭說
    明，自應由抗告人負舉證責任，惟抗告人就此並未舉證以實
    其說，自難採信。又抗告人主張系爭本票乃屬偽造等情縱使
    屬實，亦係實體上之爭執，要非本件非訟程序所得審究，今
    抗告人既已向相對人提起確認本票債權不存在之訴，自應待
    該訴訟之裁判結果，以求終局解決紛爭。從而，抗告人執上
    情抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，委任律師為非訴代理人向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
