【裁判字號】    97,拍,689
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第689號
聲  請  人  臺北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）4,680,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自95年4 月20日起至145 年4 月19日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月
    24日登記在案。嗣相對人於96年3 月1 日向聲請人借款3,78
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    自97年1 月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,780,000
    元及利息、違約金未為清償，依法聲請如附表所示之抵押物
    准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、指數
    型房貸利率表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
