【裁判字號】    96,訴,1321
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  黃璧川律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年7 月4 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄應增列「訴訟費用四分之三即新臺幣壹
萬肆仟伍佰陸拾元由被告丙○○負擔，其餘訴訟費用四分之一即
新臺幣肆仟捌佰伍拾肆元由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤（已
    於理由第八段加以說明訴訟費用之負擔及其認定之依據，惟
    主文欄漏未載明），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
