【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國97年5 月2 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事
    訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須具備之程
    式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並未繳納裁判費，經本院於民
    國97年6 月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於97年6 月17日寄存送達，於97年6 月27日
    生送達效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
