【裁判字號】    97,易,1012
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5124號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月28日晚間某時，在位於臺北市○○區
    ○○路60號之北投國中處，見甲○○所有之車牌號碼為CQE-
    871 號之重型機車停放該處但鑰匙未取下，認有機可乘，即
    基於意圖為自己及他人不法所有之犯意，先徒手竊取該把鑰
    匙得手，復於隔日即97年3 月29日上午10時許，持前述所竊
    得之鑰匙，前往上開地點，將鑰匙插入上開機車之電門處，
    而接續竊取機車得手後，騎乘逃逸離去。嗣於同年4 月7 日
    晚間10時30分許，乙○○將上開所竊得之機車及鑰匙交由知
    情之黃田明（黃田明所涉收受贓物部分，經檢察官另行聲請
    簡易判決處刑）收受騎乘。而於同日晚間10時54分許，黃田
    明騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路與三合街口處，因
    交通違規而為警攔檢，經警循線查緝，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱（見偵卷第7 至8 頁、第48頁，本院卷第13至16頁）
    ，核與同案被告黃田明於偵查中所述之收受贓物情節及告訴
    人甲○○於警詢及偵查中所指述之機車失竊情形均相符（分
    見偵卷第9 至13頁、第49頁、第60至62頁），並有贓物認領
    保管單、車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各1 紙
    在卷可證（見偵卷第22頁至第23頁、第28頁），足認被告前
    開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告接續竊取鑰匙及機車之犯行，係於密切接近之時間及同
    地實施，行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之一罪。爰審酌被告
    乙○○年輕力壯，理應奮發向上，竟一時心起貪念，竊取他
    人財物，然其犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
