【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年執聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，由
    具保人乙○○繳納現金保證後（刑保字第93001025號），已
    將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，並經通緝在案，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查具保人乙○○因受刑人甲○○詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額6 萬元，由具保人乙○○繳
    納現金保證後（刑保字第93001025號），已將受刑人釋放，
    惟受刑人逃匿等情，有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、通
    知具保人送達證書、刑事保證金收據各1 份附卷可稽，堪認
    為真實。而受刑人迄今仍未到案，有本院公務電話記錄1 份
    在卷可參，是本件聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之保
    證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
