【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
上列聲請人聲請終止雅新實業股份有限公司重整事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按重整計畫因情事變遷或有正當理由致不能或無須執行時，
    法院得因重整監督人、重整人或關係人之聲請，以裁定命關
    係人會議重行審查，其顯無重整之可能或必要者，得裁定終
    止重整；關係人會議，未能於重整裁定送達公司後一年內可
    決重整計畫者，法院得依聲請或依職權裁定終止重整；其經
    法院依公司法第306 條第3 項裁定命重行審查，而未能於裁
    定送達後一年內可決重整計畫者亦同，此觀公司法第306 條
    第3 項、第5 項之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：本院於民國96年11月14日以96年度整字
    第1 號民事裁定准予雅新實業股份有限公司（下稱「雅新公
    司」）重整迄今已近8 個月，聲請人為雅新公司最大個人股
    東，為雅新公司之利害關係人，於重整開始後，重整人未確
    實編製財務報表，刻意損害全體股東權益，確有怠於執行職
    務等情事；且迄今未見可行之重整計畫提出，顯自無法於剩
    下4 個月之期限內交由關係人會議可決，故無重整之可能，
    爰聲請裁定終止重整云云。
三、經查，公司法第306 條第3 項及第5 項法院得裁定終止重整
    之規定，均須於重整計畫提出後，方有其適用，合先敘明。
    而雅新公司之重整程序，重整人業已委託新壽證券公司擬定
    重整計畫，並已於97年6 月9 日先行召開對債權銀行有關重
    整計畫說明會，另由重整監督人張秀夏律師於同年5 月28日
    關係人會議時宣布，於同年7 月11日召開關係人會議表決重
    整計畫。是以，本件雅新公司既尚未提出重整計畫，本院自
    無從適用上開條文之規定，裁定終止重整。又雅新公司於96
    年11月16日收受重整裁定後，迄今尚未滿一年，亦與上開法
    條所示終止重整之條件不符。聲請人聲請終止重整，於法不
    合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
