【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1256號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院於94年4 月8 日以93年訴字第1797號
    判決處有期徒刑9 月確定，於94年12月7 日縮刑期滿執行完
    畢，仍不知悔改，又於97年3 月3 日中午，在臺北市○○區
    ○○路2 段122 號4 樓住處，將海洛因摻入香煙內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。本件被告於本院審理時自白之犯罪事
    實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1
    次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
