【裁判字號】    97,聲,905
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第905號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四一九四號提存事件聲請人
所提存之提存物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3742號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物提存在案，
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書、印
    鑑證明各1份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
