【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    分派賸餘財產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第942號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳建中律師
            翁松谷律師
原告因請求分派賸餘財產事件，曾聲請對被告釱崴科技股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
伍拾伍萬仟玖佰零肆元，應繳裁判費新台幣陸仟零陸拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟零
陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
