【裁判字號】    97,易,935
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第935號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4215
號），被告等於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、乙○○、丙○○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國97年3 月17日上午8 時30分許，攜帶客觀上足作為
    兇器使用之鐵撬1 支，侵入甲○○臺北縣八里鄉華富山26鄰
    4 號之1 倉庫內（侵入住宅部分未據告訴），見白鐵窗裝置
    在該處2 樓，無人看管，乙○○先以上開鐵撬將白鐵窗自窗
    戶拆解下來後，丙○○○再徒手將白鐵窗分解成鐵條10支、
    鋁條5 支，嗣經甲○○發現，報警當場查獲，並扣得作案使
    用之鐵撬1 支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
    且於審判程序進行中，被告等先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告2 人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    16 1條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    17 0條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○○坦承不諱，經核與被
    害人甲○○指述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 紙、現場照片6 幀及扣案鐵撬1 支附卷可稽（偵查卷
    第26、33頁、第34至36頁），足認被告2 人之自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告等犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。被告等於本件犯行所持
    之鐵撬1 支，為金屬材質，材質堅硬，且可拆卸鐵製窗戶，
    堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    相當之危險性，自屬兇器。核被告乙○○、丙○○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告2 人為竊取他人財物變賣獲利，竟攜帶兇器侵害他人
    之財產安全，惟伊等犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯
    罪動機、目的、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鐵撬1 支，為被告乙○○所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告2 人供明在卷（本院卷第23頁），依共同犯罪行為
    ，應由共犯各負全部責任之理論，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收（最高法院62年度第1 次刑庭庭推總會決
    議參照）。至扣案之鐵鎚1 支雖為告乙○○所有，惟被告2
    人堅稱並未使用該鐵鎚竊取上揭白鐵窗，復無其他證據證明
    與本件犯罪有關，爰不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，第41條第1 項前
段，第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
