【裁判字號】    96,勞訴,47
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度勞訴字第47號
原      告  甲○○被選定人）.
被      告  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，本院於97年7 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付如附表之原告及選定人各如附表所示金額之薪資。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按多數有共同利益之人，不合於前條第3 項所定者，得由其
    中選定一人或數人，為選定人及被選定人全體起訴或被訴，
    民事訴訟法第41條第1 項定有明文。查本件原告與附表編號
    2 至158 所示之人（下稱選定人），均主張為被告之員工，
    因認被告於歇業後未支付其等5 月份之薪資，具有共同利益
    ，故選定其中一名員工即原告為其起訴，此有選定當事人簽
    名之勞工名冊附卷可稽，核無不合，應予准許。
二、實體方面：
  (一)原告起訴主張︰如附表編號1 所示之原告即被選定人與附表
    編號2 至158 之選定人均係任職被告公司之員工，被告公司
    因負責人潛逃而未支付其等民國96年5 月之如附表所示金額
    之資薪，爰依勞動契約請求被告給付原告及選定人各如附表
    所示金額之工資等語。業據原告提出與所述相符之薪資表影
    本，並聲請訊問被告公司之人事副理本身亦為被選定人之丙
    ○○為證，被告經合法通知未到場爭執，本院認為依原告所
    提之上開證據，已足堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內為
    他方服勞務，他方給付報酬之契約。報酬應依約定之期限給
    付之，民法第482 條、第486 條第1 項有明文，綜上，原告
    依勞動契約，請求被告給付原告及選定人各如附表所示金額
    之薪資，即無不合，應予准許。
三、本件為判決基礎之事證已臻明確，原告其餘攻防方法及所提
    證據，經本院審酌後，認為均不影響本院前揭審認結論，爰
    不逐一論駁，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
