【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
                        樓之3
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國97年6月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵裁判費新台幣萬捌
仟陸佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
