【裁判字號】    97,訴,941
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第941號
原      告  甲○○
                        之7
被      告  精創科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付服務報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有委外合約書第10條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
