【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第27號
原      告  甲○○
被      告  香港商壹傳媒股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳
佰零玖萬元（如兩造僱傭關係存在，則原告即享有定期受領薪資
之利益，而原告起訴至其60歲退休時尚有28年，依民事訴訟法第
77條之10，其存續期間超過10年者，應以10年計算。原告自陳其
年薪為新臺幣120 萬9 千元，以10年計算，即為新臺幣1209萬元
），應徵第一審裁判費新台幣壹拾壹萬捌仟佰玖拾貳元，原告
僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹拾壹萬柒仟佰玖拾貳元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
