【裁判字號】    97,拍,706
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第706號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年9 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）38,000,000元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自95年9 月13日起至135 年9 月12日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年9 月
    14日登記在案。嗣相對人於95年9 月15日向聲請人借款30,0
    00,000元，並約定於上開額度內10,000,000元為週轉金貸款
    、另於96年8 月15日與第三人長興婚禮事業有限公司、黃景
    山、黃柏芬、黃煒哲等人共同簽發，到期日為97年8 月15日
    ，面額為8,000,000 元之本票乙紙交付聲請人收執，債務人
    於97年1 月16日與聲請人協議，自97年2 月15日起至97年8
    月15日止共分7 期，按月攤還本金，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於申請書，如任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人分別自97年6 月15日、97年6 月1
    日、97年5 月16日、97年3 月16日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計35,669,960元及利息、違約金未為清償，依法聲
    請如附表所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人綜合額
    度借款契約書、變更借據契約、本票、授信約定書5 紙、申
    請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
