【裁判字號】    97,補,319
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第319號
原      告  山水雅築社區管理委員會
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  何兆龍律師
複 代理 人  梁育純律師
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
拆屋還地部分訴訟標的價額依公告現值及預估占用面積計算，應
為新臺幣壹佰零萬捌仟捌佰元，先徵第一審裁判費新臺幣壹萬
壹仟貳佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
