【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第762號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟捌佰壹拾伍元，及自民國九
十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之二點七八五計算
之利息，並自民國九十七年四月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4 月16日向原告借用新台幣
    （下同）2,500,000元，借款期間20年，第4年起按年金法按
    月攤還本息，約定利息依郵匯局二年期定期儲金機動利率加
    計1%，再減政府補貼利率0.85%計算（目前利率為年息2.785
    %） ，如未按期攤還本息時喪失期限利益，並自逾期之日起
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告自97年3 月16日起即未攤還本
    息，已視為清償期屆至，原告屢向被告催討，均置之不理，
    被告尚積欠本金828,815 元及利息、違約金，迄未清償，爰
    依消費借貸契約關係請求被告清償等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料查詢
    表各乙紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸契約關係請求被告給付借款828,815 元，並
    自97年3 月16日起至清償日止，按年息2.785%計算之利息，
    並自97年4 月17日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金為有
    理由，應予准許。並確定訴訟費用額如主文所載。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
