【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1153號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就犯罪事實第1 行、第2 行補充記載為：「甲○○曾
    因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第831 號裁定強制戒
    治，於民國92年3 月26日停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於92年10月3 日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。
    」，就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第
    24、28頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
