【裁判字號】    97,簡,487
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第487號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  李依蓉  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2654號
），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審
    酌被告前無犯罪前科紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，並其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、所生之損害，犯後已表悔悟，積極與大同義消二分
    隊達成和解，並依約將占用之建物騰空返還，有照片4 張附
    卷可稽（見本院卷），大同義消二分隊亦表示不予追究等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪
    ，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，已有悔意，事後並已
    返還所侵占之建物，當已知所警惕，信無再犯之虞，並考量
    被告年事已高，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
