【裁判字號】    97,交簡,193
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1928號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第474號
），經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院民國97年7 月
    7 日準備程序筆錄）。
  (二)臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書（見本
    院卷第21頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。
    查，被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，向
    據報前來現場處理車禍事宜之警員藍元生承認駕駛車輛發生
    車禍，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙存卷可考（見偵卷第22頁），堪認被告與上開自
    首要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告未曾有犯罪前科，素行良好，本件犯罪之過失程度、
    造成被害人之傷害、犯罪後坦承犯行，尚未與被害人達成民
    事上和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣
    告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
