【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第72號
上  訴  人
即  原  告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年5月23日
本院第一審判決分別提起第二審上訴。查本件上訴人即原告三信
商業銀行股份有限公司及上訴人即被告乙○○、甲○○上訴標的
金額均為新臺幣59,189,359元，各應徵第二審裁判費799,308元
，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
