【裁判字號】    97,交易,246
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1176、8118號），本院判決如下：
    主    文
戊○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○受僱於中連汽車貨運股份有限公司擔任送貨人員，平
    日係以駕駛為業務之人。於民國96年7月9日下午，駕駛車牌
    號碼HS-141號營業用大貨車，欲前往臺中縣梧棲鎮收取貨物
    ，而沿臺中縣梧棲鎮○○路由東往西方向行駛，於同日19時
    50分許，行經自強路與自立三街口，欲左轉自立三街時，理
    應注意行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉
    ，而依當時天候晴，夜間有照明，路面為柏油、乾燥、無缺
    陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注
    意，竟疏未注意，提前在自強路逆向駛入對向車道，適丁○
    ○○駕駛車牌號碼JA Z-227號機車附載其孫丙○○、甲○○
    ，沿自立三街由南往北方向行駛，行至自立三街與自強路口
    時，遭戊○○所駕駛之前開車輛碰撞，致丁○○○受有頭部
    撞傷併右側顴骨骨折、顏面擦傷、腹部鈍挫傷、骨盆骨折、
    左橈骨骨折、左鎖骨骨折、右肩挫傷、胸部挫傷合併左側第
    2、4、5、6、7肋骨骨折、右側第7-8肋骨骨折、牙冠斷裂、
    牙髓炎、牙根斷裂等傷害；丙○○受有腹部撞傷併肝臟撕裂
    傷及胃胰臟鈍挫傷、前額撕裂傷約5公分、顏面擦傷等傷害
    ；甲○○則受有頭部撞傷、四肢、右胸多處擦傷等傷害。戊
    ○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌
    前，向到場處理本件車禍之臺中縣警察局清水分局梧棲分駐
    所警員曾志烽陳明其為肇事者及肇事經過，並接受裁判。
二、案經丁○○○及丙○○、甲○○之法定代理人乙○○告訴及
    臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○上揭犯罪事實於偵查及本院審理時均坦承不
    諱，核與告訴人丁○○○於警詢、偵查中所指述之情節相符
    ，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各乙份、現場相片10張、童綜合醫療社團法人童
    綜合醫院診斷書4張在卷可參，足認被告上開自白與事實相
    符。按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。道路交通
    安全規則第102條第1項第5款定有明文。本件被告駕車時本
    應注意上述道路交通安全規定，且依卷內之道路交通事故調
    查報告表（一）所示，事發當時夜間有照明、道路無障礙物
    、視距良好、行車號誌管制正常，並無不能注意情事，被告
    竟疏於注意被害人丁○○○、丙○○、甲○○等3人適沿臺
    中縣梧棲鎮○○○街由南往北方向行駛，而提前在自強路逆
    向駛入對向車道，致不慎碰撞被害人等致其倒地受傷，足見
    被告駕車行為顯有過失，且被告之過失行為與被害人等之受
    傷間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按被告戊○○係中連汽車貨運股份有限公司之司機，平日擔
    任送貨、收貨之工作，業經被告於本院審理時自承在卷，係
    從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪。被告以一過失行為，導致被害人3人受
    傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷
    。被告於有偵查權限之公務員發覺犯罪前，向警方坦承犯罪
    ，而接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙份附卷可參，其行為符合刑法第62條前段自首規
    定，依法減輕其刑。爰審酌被告素行良好，未有犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，犯後坦承認
    罪，態度尚稱良好，然案發迄今尚未與被害人等達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
