【裁判字號】    97,訴,2395
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2609號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定送強制戒治，於96年10月8日執行完畢
    釋放。於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第77
    4號及96年度中簡字第1515號分別判處有期徒刑3月、4月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第3350號裁定減為有期徒刑1
    月又15日、2月，應執行有期徒刑3月確定，於96年9月19日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3月18日晚間某時，在臺中縣大里市○
    ○路601巷31號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月20日16時25分許
    ，經臺中市警察局第三分局通知到場並同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第
    774號及96年度中簡字第1515號判處分別有期徒刑3月、4月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第3350號裁定減為有期徒刑
    1月又15日、2月，應執行有期徒刑3月確定，於96年9月19日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經強制戒治及本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
