【裁判字號】    97,婚,410
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第410號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年7月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年8月17日結婚，婚後共同設籍於
    住臺中縣大里市○○路7號3樓住處，且居於該處，並育有子
    女3人。詎於97年3月12日被告無故離家，不知去向，棄家庭
    於不顧，迄今未歸，經原告四處尋訪未獲，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造於88年8月17日結婚，而被告於97年3月12日離家出走迄
    今，拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、受（處
    ）理失蹤人口案件登記表、報紙（內載尋人啟事）等為證，
    復據證人即原告友人劉權賢到庭證述無訛（見本院97年7月4
    日言詞辯論筆錄），綜上所述，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又查
    無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依
    上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
