【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1395號
原      告  永勁國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  四季和風迴轉火鍋有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間給付貨款事件，本院於97年6月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬參仟玖佰肆拾柒元，及自民
國九十七年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，被告雖於97年6月27日具狀陳
    報伊於97年6月18日開刀住院聲請請假，並提出醫院之診斷
    證明書為証，惟當事人因患病不能於言詞辯論到場者，如無
    可認為有不能委任訴訟代理人到場之情形，即非民事訴訟法
    第386條第2款所謂因不可避之事故而不到場（最高法院28
    年度上字第1574號判例意旨可參），是本件核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決
二、原告主張：被告於民國96年5月至8月向原告購買冷凍食品，
    原告已將貨品交付予被告，貨款共計新台幣（下同）167萬
    3947元，惟被告迄今均未任何支付價金予原告，履經原告催
    討，均未獲置理。爰依買賣契約起訴請求被告給付上開貨款
    。並聲明：被告應給付原告167萬3947元，暨自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出收款狀況表、銷貨單、應收帳
    款明細對帳單及存證信函影本等為證，核與原告所述相符，
    且被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間受合法通知
    ，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1項之規定，視同
    自認，堪認原告上開主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條前段定有明文。從而，原告依買賣契約，請求被告給付貨
    款167萬3947元及自起訴狀繕本送達翌日即97年4月24日起至
    清償日止按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
