【裁判字號】    97,簡上,202
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度簡上字第202號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服本院九十六年度簡字第一四
三八號中華民國九十六年十二月二十七日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二○○九九號
、第二一二九三號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與戊○○（另行審結）為夫妻。渠二人均以臨時工維
    生，無固定工作，因而經濟困窘，曾共同於民國（下同）九
    十六年六月十三日凌晨二時許及同日十五時四十分許，竊取
    他人之白鐵工作臺一個、白鐵柵欄四片等物，丁○○經檢察
    官於同年八月一日為緩起訴處分，戊○○則經本院於九十六
    年十一月二十三日判處拘役五十日及有期徒刑七月，尚未執
    行。戊○○另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑七月，尚未執行（均不構成累犯）。詎戊○○、丁○
    ○二人於前述案件被查獲後，仍不知悛悔檢點，又為下列竊
    盜犯行：
（一）戊○○、丁○○二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，於民國九十六年八月十六日凌晨二時四十分，駕駛
      向第三人羅永岦租用之車號九Ｓ－五四七○號自用小貨車
      至臺中縣太平市○○路三二二巷十八號旁空地，由丁○○
      把風，戊○○徒手將乙○○放置在該處之十一支鋼材（總
      計重約一噸，價值共約新臺幣〔下同〕五萬元）搬運上貨
      車，得逞後欲離去之際，適為乙○○發現報警並上前制止
      ，戊○○、丁○○二人遂棄車逃逸，而經警在長安路三九
      八巷二號旁之防火巷，查獲丁○○。
（二）戊○○、丁○○二人另基於共同意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，又於九十六年八月二十一日下午三時二十分許，
      駕駛前述同一租得之自用小貨車，至臺中市○○區○○路
      二段一四一號之空屋（起訴書誤為建築工地），亦由丁○
      ○把風，而由戊○○徒手將永豐盛建設公司裝設於該處二
      樓、三樓之鋁窗全部加以拆卸，並已將其中大部份加以分
      解，計鋁框十六片、紗窗七片（價值共約三萬元），依鋁
      框長短加以分類綁好，正欲逐一搬上前述自用小貨車之際
      ，適為該公司業務經理甲○○發現，戊○○、丁○○亦見
      到甲○○前來，遂往該空屋後方之山坡逃逸。經甲○○報
      警處理而為警查獲戊○○、丁○○二人。
二、案經臺中縣警察局太平分局、臺中市警察局第五分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件被害人乙○○、甲○○於警詢中之指訴、證人羅永
    岦於警詢中之陳述，業經被告丁○○於審判時同意作為證據
    ，本院審酌被害人乙○○、甲○○及證人羅永岦等人與被告
    素不相識更無仇怨，警詢時亦無人情施壓、干擾或不當取供
    情形，認為依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定
    ，有證據能力。其餘證據於證據能力部分俱無爭執，均有證
    據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、就犯罪事實欄一之（一）部分：訊據被告丁○○對於前述犯
    行坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢中指述綦詳，而對於
    被告二人如何租用車號九Ｓ－五四七○號自用小貨車之經過
    ，亦據證人羅永岦於警詢中證述甚明，此外並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一件、現場照片八張、贓物認領保管
    單二紙、現場圖一紙、切結書影本一紙、被告二人於租車時
    出具予證人羅永岦之身分證影本各一紙等在卷可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、就犯罪事實欄一之（二）部分：訊據被告丁○○對於該次犯
    行亦坦承不諱，惟辯稱：第二次行竊（即九十六年八月二十
    一日所竊）之物尚未帶走，即遭被害人阻止，渠等即離開，
    係屬未遂云云。經查：
（一）被告丁○○及戊○○於九十六年八月二十一日如何至臺中
      市○○區○○路二段一四一號之空屋行竊之情形，業據證
      人甲○○於警詢及本院審理時指述甚詳，其並在庭明確證
      稱：「……當天約下午兩點到三點多左右，我一個人到現
      場，看到有部貨車停在該房子的前院，我就往上看，就發
      現房子的窗戶都被拆掉，而且有兩個人在二樓平臺處走動
      ，我就馬上打電話報警……（被告二人）他們已經跑到房
      子的山坡上了，後來警察開著巡邏車去巡，所以就看到被
      告二人，後來警察就當場問他們，他們也當場承認偷竊。
      ……地上的鋁框就是我看到的那些，這些東西是我到現場
      時，就已經綁好的，這些東西是我們公司的，不是我們公
      司的人綁的，我不知道是誰綁的。照片中的這些是在屋子
      裡面，但是外面也還有一些。……」等語，經核對臺中市
      警察局第五分局警卷內所附現場照片顯示，現場之鋁窗均
      已遭拆卸，其中大部份並已遭分解，依鋁框長短加以分類
      綁好，則被告二人顯然已將該等物品置於自己實力支配下
      ，已屬竊盜既遂。雖因遭被害人甲○○發現而逃離現場，
      未及帶走贓物，應不影響其竊盜既遂之成立。故被告丁○
      ○所辯，尚非可採。
（二）此外並有對於卷附之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一
      件、贓物認領保管單一紙、現場照片三張等附卷可稽，事
      證明確，被告犯行亦堪認定。
三、核被告丁○○之二次犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。該二次犯行，被告丁○○與同案被告戊○○之間
    ，均有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。其二次竊盜犯
    行，應分論併罰。原審認被告犯罪事證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見，惟查被告丁○○及戊○○夫妻二人曾共同於九
    十六年六月十三日凌晨二時許及同日十五時四十分許，竊取
    他人之白鐵工作臺一個、白鐵柵欄四片等物，當日即被查獲
    ，然被告丁○○等二人均年輕力壯，身體健全，應有能力以
    正當工作維生，於前述案件被查獲後，仍不知悛悔檢點，丁
    ○○經檢察官於同年八月一日為緩起訴處分後，旋又於同月
    間為本案二件竊盜犯行，違法意識顯然較高，且就犯罪事實
    欄一之（一）部分，所竊財物之價值約五萬元，就犯罪事實
    欄一之（二）部分，所竊財物之價值約三萬元，原審未予區
    分，均判處拘役三十日，復未敘明其理由，檢察官上訴意旨
    ，據此指摘原審量刑失當，其上訴為有理由，應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌被告之品行、智識程度、生活狀況、其犯
    罪之動機、目的、犯罪之手段、犯罪所生之損害、犯罪後之
    態度，及被告丁○○之情節較同案被告戊○○為輕等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告戊○○部分另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款、刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為三十倍，單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
