【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四六六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十七年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）面額
合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2269號裁定，提供92年度
    甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）面額合計新臺幣
    100,000元為擔保，並以本院97年度存字第1466號提存事件
    提存後，假扣押查封相對人之財產在案。茲因相對人業已同
    意聲請人領回上開擔保金，爰提起本件聲請等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出同意書、印鑑證明等件為證
    ，核與本院調取本院97年度執全字第1282號假扣押卷宗（含
    97年度裁全字第2268號）及97年度存字第1466號提存卷宗審
    核屬實。從而，聲請人提起本件聲請，於法並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
