【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第947號
原      告  南寶萬企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式，若原告之訴，有起訴不合程式或不備其他
    要件，除其情形可以補正而得由審判長定期間先命補正外，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有
    明文，而在原告未記載其正確住居所之情形，即屬無從通知
    命其補正之情形，自得逕以其起訴不合程式，以裁定駁回之
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致有無法送達訴訟文書之情形，且無從命其補正，揆諸
    前揭說明，原告之訴即不合法，自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
