【裁判字號】    96,附民,123
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因96年度易字第755號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。查被告被訴竊盜案件，業經本院判決諭知無
    罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
