【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1927
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年四月二十三日，至李俊宏所經營，位
    於臺南市○區○○○路一段八十巷一百十三號「界揚便利商
    店」擔任實習店員，於正職店員工作時，在旁見習。同日（
    即四月二十三日，起訴書誤載為二十二日）二十一時許，見
    店內正職員工離開收銀檯，竟起竊盜犯意，乘該名員工不注
    意之際，拿取收銀檯內新臺幣一萬四千元。得手後，佯稱要
    外出購買晚餐而逃離現場。嗣因該商超店長見甲○○許久未
    歸，發覺有異，經調閱店內監視錄影帶，始獲悉上情。
二、案經李俊宏訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，皆已坦認屬實，且被告
    於案發時為實習店員，店內收錢及找錢工作均由正職員工負
    責處理，被告僅在旁觀看，被告係乘店內員工到店門口時，
    下手行竊等情，並經證人即該超商店長乙○○到庭證述明確
    。此外，復有監視錄影帶翻拍被告於店內見習及行竊之照片
    八張、被告所留存之求職資料一張等在卷可稽，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。原起訴
    意旨雖認被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪，然被告於犯案時並不負責保管店內現金，此節業經
    店長乙○○證述屬實，且公訴檢察官亦已當庭變更起訴法條
    為普通竊盜罪，本院自無庸再諭知變更起訴法條，附此敘明
    。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告正值年
    輕力壯，不思以正途取財，竟於實習第一日即竊取店內現金
    ，使被害人損失一萬四千元，且迄未為任何賠償等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告犯罪在九十六年四月二
    十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所
    規定不得減刑事由，應依同條例第二條第一項第三款規定減
    其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之
一條，中國民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
