【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  賴威璋即賴正文）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蔡曉
附件：（下列事項應補提證明文件）
(一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫。
(二)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
(三)聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），如聲請人之
  父母賴要安、林紜丞未與聲請人同住，請一併提出其等之最新
  全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
(四)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
(五)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
(六)釋明聲請人自95年迄今之工作及薪資狀況、失業之起迄時間及
  失業原因、協商後收入之增減情形，並檢附相關證明文件（如
  ：薪資轉帳存摺影本或任職單位所開立之薪資證明、離職證明
  書等等）。
(七)聲請人之父母賴要安、林紜丞之94至96年度國稅局綜合所得稅
  各類所得及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
