【裁判字號】    97,附民緝,6
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
                    原籍設台南.
上列被告因本院87年度訴字第328號（即97年度訴緝字第44號偽
造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣 (下同)五百萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息。
  (二)陳述：被告甲○○、丙○○（前經本院駁回原告之訴在案）
    夫婦二人意圖不法利益，擅將林程蜜所委託辦理「建物抵押
    權設定」之土地建築改良物抵押權設定契約書一紙（建物座
    落台南縣善化鎮○○路一三四號、地號北子店七四Ｏ之三、
    建號七六三，該契約書之建築改良物標示欄，填載有設定最
    高限額抵押權新台幣一千二百萬元等註記資料），於經地政
    機關收件審定抵押權設定合格生效，蓋用機關印文發還後，
    自行再填載該契約書之土地標示欄（原為空白）之註記資料
    ，使成為土地與建物共同擔保權利金額一千二百萬元，持向
    不知情郭仙法借取同額款項（註：登記抵押權利人為黃束光
    、黃光子、王周秀鳳等三人），得款自行花用，案經原告提
    出告訴，經檢察官偵查結果認被告有偽造文書及詐欺罪嫌而
    提起公訴，原告因被告偽造土地之抵押權設定，不得以向債
    權人清償新台幣五百萬元，爰依民法第一百八十四條、第一
    百八十五條、第七百四十九條等規定請求被告賠償如聲明所
    示。
  (三)證據：引用刑事案件所提證據。
二、本件未曾進行言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，因該被告於九十六年十二月
    十八日在大陸地死亡，而經刑事判決諭知不受理，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
