【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第665號
原      告  乙○○
被      告  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付借款，
    惟依卷附兩造於民國94年11月18日簽訂之借款契約書第三條
    約定：「如因本契約涉訟，經友好協商仍未獲解決者，雙方
    同意以臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院」等語，有借款
    契約書1份在卷可稽，是兩造乃係合意就本件消費借貸之法
    律關係而生之訴訟，以臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院
    ，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原
    告前因聲請對被告發支付命令（本院97年度司促字第8224號
    ），被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令
    之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
