【裁判字號】    97,簡,1383
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1383號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十二年度偵字第一三三一○號、九十四年度偵
緝字第四八六號、九十四年度偵字第二八八、四六二六、六八○
七、七七○一、一三七九九、一四三二五、一四五八四號），及
移請併案審理（九十五年度偵字第一四○五號），被告於本院行
審理程序時自白犯罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得入境臺灣地
    區，竟因謝韋強（本院另行判決）招攬而與其基於使大陸地
    區女子藉由假結婚方式非法進入臺灣地區及行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，由甲○○擔任假結婚人頭，經謝韋
    強安排，於民國九十年三月十三日，自高雄小港機場搭機前
    往大陸地區福建省福州市常樂機場，由有犯意聯絡之大陸地
    區仲介人士「翁勇」前往接機，帶往同有犯意聯絡之謝宏昇
    （業經本院另行判決）在福建省福清市所承租之住處暫住，
    再經「翁勇」安排，與欲藉假結婚方式來臺而與其有行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡之大陸地區女子陳秀娟
    ，於九十年五月十四日，在福建省福州市公證處辦理公證結
    婚。甲○○於同年五月二十四日搭機返臺後，即前往臺南市
    北區戶政事務所填具結婚登記申請書及國民身分證申請書，
    申請辦理結婚登記及換發國民身分證，致使該戶政事務所不
    知情之承辦公務員，將此不實婚姻事項，登載於職務上所掌
    管之戶籍登記簿公文書上，再據以列印核發記事欄註記「甲
    ○○民國九十年五月十四日與大陸地區人民陳秀娟結婚」等
    不實事項之戶籍謄本，並發給配偶欄分別註記「陳秀娟」之
    新國民身分證，足以生損害於上開戶政事務所對戶籍管理之
    正確性。甲○○再於同年六月六日利用不知情之靖偉旅行社
    人員陳韋志向前內政部入出境管理局（下稱前境管局）填具
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附上開戶籍
    謄本等資料，以配偶來臺探親為由，申請陳秀娟來臺許可，
    而行使前開登載不實之戶籍謄本，經前境管局承辦人員實質
    審核結果，未能發覺渠等假結婚實情，乃誤發「中華民國臺
    灣地區旅行證」，並輾轉由陳秀娟收受。陳秀娟遂於同年七
    月二十三日持該形式上合法之旅行證，及以探親理由，自高
    雄小港機場非法進入臺灣地區。嗣甲○○再單獨承前而基於
    概括犯意，以相同方式，分別於九十一年八、九月間及九十
    二年七、八月間，申請陳秀娟來臺，陳秀娟亦果於九十一年
    九月十日及九十三年九月五日分別搭機自上開機場非法進入
    臺灣地區。案經臺南市警察局移送暨臺南市警察局第四分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官偵訊及本院準
    備程序中之陳述，並於審理程序中為認罪之表示。
  (二)證人即同案被告謝韋強、羅添宗、陳秀娟、林志忠於警詢、
    檢察事務官詢問及檢察官偵訊時之證述。
  (三)被告甲○○與陳秀娟之大陸地區結婚公證書、內政部入出國
    及移民署九十六年十一月三十日移屬資處伶字第○九六一一
    九七六三九○號函附陳秀娟之大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、保證書及戶籍謄本等資料（以上均影本）、法
    務部線上查詢被告甲○○、羅添宗、陳秀娟等人入出境資料
    瀏覽。
三、論罪科刑
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人
    民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪
    。是核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例（下稱同條例）第十五條第一款之規定，應依同條例
    九十二年十月二十九日修正前（下稱同條例修正前）第七十
    九條第一項規定處斷，及犯刑法第二百十六條之行使同法第
    二百十四條使公務員登載不實公文書罪。
  (二)被告甲○○所為明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之低度行為，為其行使該項公文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (三)又按以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人
    實施犯罪之行為者，均為共同正犯。被告甲○○、謝韋強、
    謝宏昇及大陸地區仲介人士「翁勇」間，就使大陸地區人民
    陳秀娟第一次非法進入臺灣地區犯行，被告甲○○、謝韋強
    、謝宏昇、陳秀娟及「翁勇」間，就第一次行使使公務員登
    載不實文書犯行，被告甲○○與陳秀娟就第二、三次行使使
    公務員登載不實文書犯行，均各係以自己犯罪之意思，事先
    同謀而推由被告甲○○實施，皆為共同正犯。惟本案有關被
    告甲○○部分之證據資料，並未顯示林振崑有何參與被告甲
    ○○假結婚使大陸地區人民非法來臺犯行之資料，自不能論
    與被告甲○○有共同正犯關係。
  (四)被告甲○○利用不知情之靖偉旅行社人員陳韋志持前述使公
    務員登載不實之戶籍謄本公文書，前往前境管局申請陳秀娟
    之進入臺灣地區旅行證以行使，是為間接正犯。
  (五)被告甲○○先後三次使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行
    使使公務員登載不實文書，各觸犯構成要件相同之罪名，顯
    俱係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各依修正前刑
    法第五十六條之規定論以一罪，並均加重其刑。
  (六)被告甲○○就所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    十五條第一款規定，應依同條例修正前第七十九條第一項之
    規定處斷，與刑法第二百十六條之行使同法第二百十四條之
    使公務員登載不實公文書罪間，有修正前刑法第五十五條手
    段目的之牽連關係，應從一重處斷，應依同條例修正前第七
    十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (七)檢察官起訴書犯罪事實欄三部分，就上開行使使公務員登載
    不實公文書犯行，雖僅記載「至臺南市北區戶政事務所申請
    結婚登記，致使該管公務員不知有偽而登載於甲○○之戶籍
    登記資料上，並據以換發甲○○之國民身分證後，甲○○並
    檢附結婚公證書等相關資料，向內政部警政署入出境管理局
    以配偶來臺探親為由，申請陳秀娟入境」等語，惟其意旨應
    係被告甲○○於辦理結婚登記後將相關申請旅行證資料均提
    出與前境管局以行使，自包括行使使公務員登載不實公文書
    之「戶籍謄本」。其次，起訴書犯罪事實欄三部分，就上開
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，雖未敘及陳秀娟
    是否或何時非法入境，惟既已記載「並違反不得使大陸地區
    人民進入臺灣地區之規定」，且起訴法條亦引據同條例第十
    五條第一款、修正前第七十九條第一項，而未引據同條例修
    正前第七十九條第三項，自應認係就使陳秀娟非法進入臺灣
    地區既遂犯行提起公訴。再者，起訴書犯罪事實欄三並未提
    及陳秀娟來臺次數，應認檢察官僅就各該大陸地區人民配偶
    第一次來臺部分提起公訴，被告甲○○第二、三次使陳秀娟
    非法來臺之犯行，雖未據起訴，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，其效力及於全部，上揭部分與本案檢察官起訴論罪科
    刑之部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應就此未
    經起訴部分，一併加以審判。
  (八)爰審酌被告甲○○以假結婚方式，使大陸地區人民來臺，危
    害臺灣地區居住秩序，破壞婚姻制度，危害戶政機關對戶籍
    管理及前境管局對大陸地區人民入境審查之正確性，所為誠
    屬可議，然陳秀娟停留臺灣地區期間，未經查獲任何其他非
    法之行為，其次，被告甲○○於為上開犯行前，除因賭博案
    件經本院判處有期徒刑四月，於八十四年十一月十六日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）外，即無其他刑案前科紀錄，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，併審
    酌被告甲○○先否認犯行，即至陳秀娟所涉同一案件經判決
    有罪確定後，始為有罪陳述之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告甲○○所犯之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款所規定之減刑條件，且無
    該條例所定不得減刑事由，自應予減刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
  (九)被告甲○○行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十
    五年七月一日施行，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條亦於九十二年十月二十九日修正、同年十二月三十一
    日施行，有關本件所涉新舊法比較問題，詳參附件所載。
四、不另為無罪之諭知
  (一)公訴意旨另以：同案被告謝宏昇、謝韋強、林振崑等人招攬
    甲○○擔任假結婚人頭與大陸地區人民陳秀娟辦理假結婚手
    續及至戶政機關申請結婚登記後，再由甲○○檢附結婚公證
    書等相關資料，向前境管局以配偶來臺探親為由，申請陳秀
    娟入境，致該管公務員不知有偽，而於陳秀娟之中華民國臺
    灣地區旅行證上記載事由為「探親」等不實事項，並據以核
    發陳秀娟之臺灣地區旅行證，足生損害於內政部警政署入出
    境管理局對於入出境管理之正確性，因認被告甲○○此部分
    亦涉犯刑法第二百十六條行使同法第二百十四條使公務員登
    載不實公文書罪嫌。
  (二)按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷
    真實與否，始得為一定記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    所指之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同條例第
    十條第一項規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區而言。而依大陸地區人民進入臺灣地區許可
    辦法第十五條、十七條所定，欲申請進入臺灣地區者須備齊
    一定之證件及一定程序，復依同辦法第十九條規定，有該條
    事由者，得不予許可，且依同辦法第二十三條規定，所檢附
    之文書，主管機關得要求驗證。可見前境管局對於大陸地區
    人民申請入境時，並非一經申請人提出申請文件即予准許，
    完全作形式調查，而係有實質審查之權限甚明。是以，被告
    甲○○使前境管局公務員核發陳秀娟之臺灣地區旅行證，即
    與刑法第二百十四條要件不合，自難以該罪相繩。其後陳秀
    娟對高雄小港機場驗關人員行使臺灣地區旅行證，自亦難認
    與行使使公務員登載不實文書罪要件相符。此部分被訴事實
    應屬不罰。惟公訴人顯認被告甲○○此部分被訴事實，與其
    前開經本院論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十四條、修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告甲○○及其選任辯護人表明願受科刑之範
    圍內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告甲○○不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）；又同法第十一條之
    規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處
    分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此
    限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，
    且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時
    有效之上開現行條文。
二、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項於被告
    行為後，已於九十二年十月二十九日修正公布，同年十二月
    三十一日施行，修正前該條項係規定：違反第十五條第一款
    規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金。修正後該條項則規定：違反第十五條第一款
    規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金。比較修正前後該條項之最高刑度，顯以修正
    前之規定對被告有利，自依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用該條例修正前該條項之規定。
三、刑法第二百十四條規定之罰金刑，於被告行為後，因刑法施
    行法增訂第一條之一於九十五年七月一日公布施行，而該條
    規定之適用結果，固與上開條文增訂前，適用現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算新臺幣及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條提高標準，並無二致；惟反觀罰金之最低刑
    度，被告行為後，刑法第三十三條第五款亦經修正公布施行
    （修正公布施行日期同於上開刑法第二條），而將修正前僅
    一元（指銀元，即新臺幣三元，再適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條之規定得提高為十倍，即新臺幣三十元）以上之最
    低刑度，修正提高為新臺幣一千元以上，比較被告行為前後
    之法律適用，顯以行為時之法律較有利於被告，自應適用修
    正前之刑法第三十三條第五款，而現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
    自應併予適用。
四、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果，未
    較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二十八
    條規定予以處斷。
五、被告行為後，刑法第五十五條之「犯一罪而其方法或結果之
    行為犯他罪者，從一重處斷」之規定，業經公布刪除（公布
    施行日期同上開刑法第二條），亦即原規定之犯一罪而其方
    法或結果行為犯他罪之牽連犯情形，應按數罪併罰之原則論
    處，比較新舊法，刪除後之法律適用，並未較有利於被告，
    故本件仍應適用被告行為時即修正前刑法第五十五條之規定
    ，認被告應成立牽連犯，而從一法定刑較重之罪處斷。
六、被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除（
    公布施行日期同上開刑法第二條），原規定之連續數行為而
    犯同一罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則
    論處，比較刪除前後刑法第五十六條之規定，刪除後之法律
    適用，並未較有利於被告，故本件被告上開所犯，仍應依修
    正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並均加重其刑。
七、被告行為後，刑法第四十七條有關因執行徒刑後再犯之累犯
    規定，已修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。本案被告就犯罪事實欄二
    之犯行，不論依修正前刑法第四十七條或上開規定均構成累
    犯，修正後之規定並未對該被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第四十七條之規定論以累犯，並加重其刑。
八、本件被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較新舊法，修正前之規定顯較有利被告，自應依
    修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
