【裁判字號】    97,簡,1970
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一五九三四號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第三行之「於民國九十四年九月間」應更正
    為「於民國九十四年九月、十月間」、第五行之「郵局帳號
    0000000-000000號帳戶」應更正為「郵局帳號0000000-0000
    000號帳戶」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；另被告之前科紀錄應予補
    充為「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以八十七
    年度訴字第一一八三號判處有期徒刑七年二月確定，九十三
    年一月六日因縮短刑期假釋出監，甫於九十五年一月十二日
    因假釋付保護管束期滿視為刑之執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
