【裁判字號】    97,交簡,1733
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。又被告甲○○甫因民國（下同）九
    十六年十月一日之酒醉駕車案件，經本院於九十七年三月十
    七日，以九十七年度交簡字第二八八號判處罰金新臺幣八萬
    元在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，附為說
    明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
