【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  32歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八九○號，九十七年度執聲字第三八四
五號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，惟須以裁判確定前所犯之數罪為前提，若
    於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確
    定後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第五十一條所
    列各款，定其應執行刑。
三、查受刑人甲○○因犯有下列各罪，經法院分別判處有期徒刑
    確定在案，有下列判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，爰依行為時間先後排序如下：
  (一)施用第二級毒品罪：本院九十二年度營簡字第三九六號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；
    行為時間：九十年七月二十一日；確定日期：九十三年六月
    二十一日（下稱Ａ罪，業於九十三年七月二十七日易科罰金
    執行完畢）。
  (二)施用第二級毒品罪：臺灣高等法院臺南分院九十四年度上易
    字第五六八號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定；行為時間：九十二年五月二十四日；確定
    日期：九十五年八月十六日（下稱Ｂ罪，即聲請書附表編號
    一所列之罪）。
  (三)藏匿人犯罪：臺灣高雄地方法院九十六年度簡字第三五一六
    號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定；行為時間：九十四年十一月二十
    九日；確定日期：九十六年九月十三日（下稱Ｃ罪，即聲請
    書附表編號二所列之罪）。
  (四)施用第二級毒品罪：本院九十六年度訴字第一三五九號判處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；行為時間：九十四
    年十一月二十九日；確定日期：九十七年五月二十一日（下
    稱Ｄ罪，即聲請書附表編號三所列之罪）。
  (五)施用第二級毒品罪：本院九十六年度訴字第一三五九號判處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；行為時間：九十五
    年十一月十四日；確定日期：九十七年五月二十一日（下稱
    Ｅ罪，即聲請書附表編號四所列之罪）。
  (六)施用第二級毒品罪：本院九十六年度訴字第一三五九號判處
    有期徒刑四月確定；行為時間：九十六年八月九日；確定日
    期：九十七年五月二十一日（下稱Ｆ罪，即聲請書附表編號
    五所列之罪）。
  (七)施用第一級毒品罪：本院九十六年度訴字第一三五九號判處
    有期徒刑八月確定；行為時間：九十六年八月九日；確定日
    期：九十七年五月二十一日（下稱Ｇ罪，即聲請書附表編號
    六所列之罪）。
四、而按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
    ，刑法第五十條、第五十三條固分別定有明文，惟上述條文
    之適用，係以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別
    之犯罪已執行完畢而受影響。是以，本件受刑人所犯Ａ、Ｂ
    二罪，其犯罪時間既均在最先確定之Ａ罪判決確定前，即應
    合併定應執行刑，至Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ罪部分，因犯罪時
    間已逾Ａ罪判決確定之日，反而均在Ｃ罪判決確定前，該五
    罪即應合併定應執行刑，而不得與Ａ、Ｂ二罪合併定應執行
    刑。檢察官聲請就Ｂ、Ｃ、Ｄ三罪及就Ｅ、Ｆ、Ｇ三罪分別
    定應執行刑，然其中Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ四罪業經本院以九十六
    年度訴字第一三五九號判處應執行有期徒刑一年三月，自不
    應再就Ｃ、Ｄ二罪及就Ｅ、Ｆ、Ｇ三罪割裂為二數罪併罰集
    團而分別定無益之應執行刑。本件聲請於法尚有未合，應予
    駁回，並由檢察官另行檢具事證及確定定應執行刑之罪名範
    圍後，向犯罪事實最後判決之法院提出聲請，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
