【裁判字號】    93,金重訴,3
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             93年度金重訴字第3號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名徐翁玉霞.
選任辯護人  吳碧娟  律  師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第3728
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以丁○○ (原名徐翁玉霞)等與戊○○ (另經本
    院為不受理判決)及乙○○、甲○○、庚○○等人共同基於
    於意圖使丁○○獲取不法利益之概括犯意聯絡，明知丁○○
    並非南化鄉農會會員且丁○○所有坐落台南縣玉井鄉○○段
    五八三之二十七地號等十二筆土地，八十三年公告現值每平
    方公尺僅為二百元至二百五十元不等，有部分為與他人共有
    之土地且已向玉井鄉農會抵押借款，並不具貸放五千六百萬
    元之價值。而丁○○即以二萬元不等之代價雇用非南化鄉農
    會人員之丙○○、壬○○○、辛○○、李佩螢、己○○等五
    人擔任借款人頭，並共同基於意圖使徐翁玉霞獲取不法利益
    之犯意聯絡，先於八十三年八月二十日、二十三日由丁○○
    分二批以該五人之名義申請加入南化鄉農會成為贊助會員，
    而戊○○則藉職務之便予以快速通過，而丁○○並立即八十
    三年八月三十日帶領丙○○、壬○○○、辛○○、李佩螢、
    己○○等五人至南化鄉農會辦理貸款，而由戊○○、乙○○
    二人施壓指示庚○○以一人身兼徵信及授信工作，先由戊○
    ○、乙○○二人與丁○○原名徐翁玉霞共同商議貸款金額為
    五千六百萬，並由乙○○在供擔保的土地之所有權狀上，以
    鉛筆註明每筆土地欲貸之金額，並由戊○○、乙○○決定該
    件貸款案之土地評估標準為公告現值加三倍後，交由庚○○
    為形式上之作業，而庚○○為配合戊○○、乙○○之指示，
    遂於製作該批貸款案之不動產放款值調查報告表時，偽造登
    載不實之現場圖，使該批供擔保之土地均相連且均面臨道路
    ，以符合總幹事戊○○及主任乙○○之要求（公告現值加三
    倍且貸款總額為五千六百萬），並於當日完成授信徵信等工
    作。由戊○○、甲○○負責審核。然渠等明知該批貸款實際
    貸款人為丁○○原名徐翁玉霞，且丙○○等五人無正常職業
    ，信用紀錄不良，均為人頭，並無任何資力足以償還該筆借
    款，僅係丁○○原名徐翁玉霞所提供之人頭貸款戶，而庚○
    ○亦均未對該五人之信用狀況、還款能力、工作情況為授信
    審查，僅因戊○○、乙○○之施壓，即高估土地價值為每平
    方公尺二千元至二千二百元，高估放款值為六千二百二十六
    萬二千一百零八元。並由乙○○、戊○○於短短二、三日間
    即予以快速審核通過，使丁○○藉此種「分散借款、集中使
    用」之方法，由丙○○等五人擔任借款之人頭，向南化鄉農
    會取得鉅額貸款五千五百萬元，惟丁○○取得貸款後僅繳交
    一個月利息後即未繼續繳息，致南化鄉農會造成鉅額損失，
    經拍賣部分抵押物抵償後，仍損失五千二百三十七萬一百五
    十五元，因認丁○○涉犯刑法第三百四十二條第項之背信罪
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告丁○○業於民國九十七年三月十六日死亡，此有
    南投縣埔里鎮戶政事務所民國九十二年八月一日檢送之戶籍
    資料一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
        刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                            法  官  包梅真
                            法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
