【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民
    國（下同）97年5 月1 日裁定命聲請人應於收受補正裁定後
    10日內予以補正：(1)、聲請人之最新全戶戶籍謄本。(2)、聲
    請人之債務人清冊。(3)、聲請人財產及收入狀況說明書之小
    規模營業活動、聲請前兩年內收入及聲請前兩年內必要支出
    。(4)、無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未
    逾新台幣（下同）1,200 萬之相關資料證明。(5)、聲請人主
    張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
    困難之相關資料證明。(6)、聲請人之第一銀行存摺、郵局存
    摺最新存款資料。該裁定已於97年5 月7 日合法送達為聲請
    人同居人謝美華所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可
    稽。而聲請人雖於97年5 月13日郵寄資料到院補正，除補提
    (1)、(6)等資料，並表明並無(2)、(3)等資料；至聲請人應補正
    「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
    」，其僅於便條紙上註明「連同更生狀一起寄去、打臨時工
    薪資現領」，實難謂聲請人已敘明其有何不可歸責於己之事
    由，亦未就有何不可歸責於己之事由提出相關證明文件，且
    迄今猶未補正；又觀之聲請人與最大無擔保債權銀行台新銀
    行於95年5 月間成立協商，迄今均能按時繳納協商款項，並
    未毀諾，有台新銀行97年6 月3 日台新債協97法字第50033
    號函在卷可稽，足見其依原協商條件履行並非顯有重大困難
    ，且聲請人復未舉證其有何不可歸責於己之事由致無法履行
    協商內容。另聲請人亦未補正其無擔保或無優先權之債務總
    額（含利息、違約金）未逾1,200 萬之相關資料證明，揆諸
    首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合法，爰依法予以駁
    回，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
