【裁判字號】    97,聲,760
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第760號
抗  告  人  乙○○
一、上列抗告人與相對人甲○○間限期行使權利事件，抗告人對
    於民國97年6月30日本院97年度聲字第760號裁定提起抗告。
    查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納， 茲限
    該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納， 逾期即駁
    回其抗告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
