【裁判字號】    97,易,455
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第455號
公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年7月17日所為之押票裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原押票裁定之原本及其正本「羈押理由及所犯法條」欄關於被告
觸犯之法條原記載「毒品危害防制條例第10條第1、2項」，應更
正為「刑法第320條第1項」；「羈押理由所依據之事實」欄內關
於「卷附之驗尿報告」，應更正為「被告之自白及被害人等之指
訴」。
    理   由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原押票裁定之原本及其正本「羈押理由及所犯法條」欄
    關於被告觸犯之法條原記載「毒品危害防制條例第10條第1
    、2項」，顯係「刑法第320條第1項」之誤寫；「羈押理由
    所依據之事實」欄內關於「卷附之驗尿報告」，顯係「被告
    之自白及被害人等之指訴」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲分別更正為「刑法第320條第1項」及「被告之
    自白及被害人等之指訴。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事庭        法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
