【裁判字號】    97,訴,1193
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1193號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告因涉嫌違反毒品危害防制條例第
4條第1項之販賣第一級毒品罪，該罪最低本刑為無期徒刑，且被
告經證人李文獻指認販賣第一級毒品，顯然犯罪嫌疑重大，本院
前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必
要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本
件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
