【裁判字號】    97,易,970
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第970號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    27歲民.
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（告訴代理人丙○○）告訴被告甲○○○○○
    ○○○  ○○○○○○○○○  ○○○○○○○、丁○○業務過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
