【裁判字號】    97,家訴,65
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度家訴字第65號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，經本院於民國九十七
年七月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之母親甲○○為大陸地區人民，其與被告前
    於美國同居，嗣原告之母親甲○○自被告受胎而於民國九十
    五年五月二十日產下一子即原告，原告之出生證明上已載明
    父親為被告，原告亦從父姓取名為乙○○，惟因原告之母親
    甲○○與被告並無婚姻關係，且原告亦未經被告認領，迄今
    無法在臺灣為戶籍登記，原告為此爰提起本件訴訟，以確認
    兩造間之父子關係存在等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則陳稱：原告確實是被告之子。並聲明：同意原告之請
    求。
三、得心證之理由：
  （一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
        利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎
        事實存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否
        之訴，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第二
        百四十七條第一項、第二項定有明文。查原告與被告間
        之親子關係存在與否，為定兩造間有無扶養、繼承等法
        律關係之基礎事實，原告欲確定與被告間是否存有親子
        關係，除提起確認之訴外，殊無他途，且所謂「確認判
        決之法律上利益」，係指因法律關係存否不明確，致一
        方在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
        於另一方之確認判決除去之而言。復按親子關係之存否
        ，非但於當事人間之精神上有絕對利益存在，並因而衍
        生繼承及扶養等法律效果，是親子關係之存否，對父母
        子女而言自有即受確認判決之法律上利益，是就親子身
        分關係，得提起確認親子關係存在或不存在之訴（最高
        法院二十三年上字第三九七三號判例及六十二年度第三
        次民庭庭推總會決議可參），是原告提起本件確認親子
        身分關係之訴，核與前開規定相符，應予准許。
  （二）查原告主張其母親甲○○為大陸地區人民，甲○○於九
        十五年五月二十日產下原告，被告為原告之親生父親，
        兩造間之親子關係存在之事實，業據原告提出出生證明
        書影本一件、中華人民共和國居民身份證影本一件、戶
        籍謄本一件、財團法人天主教聖馬爾定醫院ＤＮＡ親子
        血緣關係諮詢報告一件為證，並為被告所不爭執，且據
        上開親子血緣關係鑑定結果，兩造基因座相對應之各
        DNA型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999％，
        故兩造應存有親子血緣關係，足證兩造確為親子關係無
        誤，是原告之主張堪信為真實。
  （三）綜上所述，兩造間確有親子血緣關係存在，僅因原告之
        生母甲○○與被告並無婚姻關係存在，原告又未經被告
        認領，致原告無法在臺灣為戶籍之登記，此種身分關係
        不明確之不安狀態，得以提起本件確認之訴除去。從而
        ，原告據以訴請確認兩造間之親子關係存在，為有理由
        ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
