【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第538號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
以上上訴人與被上訴人Ａ女因97年度訴字第538號侵權行為損害
賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣60
0,000元，應徵第二審裁判費新台幣9,750元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
