【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月二十二日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件經本院前以被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    認有羈押以利審判之必要，茲於民國九十七年四月二十二日
    裁定執行羈押。茲經本院調查結果，認被告所涉為死刑或無
    期徒刑之罪且犯罪嫌疑重大，並有相關證人及證物附卷可佐
    ，因認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之羈
    押原因依然存在。爰裁定被告之羈押期間自九十七年七月二
    十二日起，再予延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
