【裁判字號】    97,易,1001
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第257號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除補充如下外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，予以引用（如附件）：
  （一）犯罪事實：關於被告乙○○之前科紀錄部分，補充「乙
        ○○因施用第二級毒品安非他命案件，分經本院以96年
        度簡字第3968號判處有期徒刑6月；以96年度易字第162
        2 號分別判處有期徒刑7月、7月，並定應執行刑有期徒
        刑1年確定；以97年度易字第329號判處有期徒刑7月確
        定」。
  （二）證據名稱：補充「被告乙○○於本院之自白；卷附臺灣
        高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字第3968號、
        96年度易字第1622號、97年度易字第329號刑事判決書
        各1份」
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
