【裁判字號】    97,簡,2054
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第766號），本院判決如下：
    主    文
乙○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附郵政存簿儲金提款單之「存
戶簽章欄」之偽造「洪錦容」印文共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除「甲○○○」均更正為「洪錦容」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件)
    。
二、核被告所為，就起訴書犯罪事實欄一(一)(二)(三)(四)所為共四次犯
    行，各係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告上開
    偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，而盜用印章係偽造私文書之階段行為，均不
    另論罪。被告行使偽造私文書之目的，均係在詐取甲○○○
    在臺灣郵政公司之帳戶內之存款，係就所偽造文書之內容向
    他方有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同時同地以
    「一個行為」為之的關係，而刑法第五十五條前段所謂一行
    為而觸犯數罪名，係指所犯數罪名為「一個犯罪行為」之結
    果而言，是被告之上開四次偽造私文書後復持以施行詐術之
    行為，各應依想像競合犯之規定，均從一重之行使偽造私文
    書罪處斷 (最高法院30年上字第2271號判例要旨參照、臺灣
    高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會決議參照)
    。聲請簡易判決處刑書就此部分認應分論併罰，尚有未洽。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如附表所示之宣告刑，
    並定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、另被告在郵政存簿儲金提款單內偽造「洪錦容」印文共六枚
    ，應依刑法第二百十九條宣告沒收之；至被告偽造之私文書
    ，均經行使而交付他人，非屬被告所有，不予宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬────┐
│編號│起訴書犯罪事實│所犯法條(刑法)及罪名│宣告刑  │
│    │欄所載之犯行  │                    │（有期徒│
│    │              │                    │刑）    │
├──┼───────┼──────────┼────┤
│一  │犯罪事實一(一)  │第216、210條行使偽造│貳月    │
│    │              │私文書罪            │        │
├──┼───────┼──────────┼────┤
│二  │犯罪事實一(二)  │第216、210條行使偽造│貳月    │
│    │              │私文書罪            │        │
├──┼───────┼──────────┼────┤
│三  │犯罪事實一(三)  │第216、210條行使偽造│貳月    │
│    │              │私文書罪            │        │
├──┼───────┼──────────┼────┤
│四  │犯罪事實一(四)  │第216、210條行使偽造│貳月    │
│    │              │私文書罪            │        │
└──┴───────┴──────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
