【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法等案件，聲請專科沒收（九七年度
聲沒字第二七八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告甲○○
    因違反電信法等案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十六年六月六日以九十六年度偵字第八五六六號為緩起
    訴處分確定。於九十七年六月五日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書及該署執行科報告書各一份在卷可
    稽；而扣案之行動電話（廠牌GPLUS、型號ES813、序號0000
    00000000000）一支，係被告所有且為被告犯本罪所用之物
    ，亦據被告供述屬實。核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法有據，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
