【裁判字號】    97,重附民,9
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  南吉交通工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
被      告  巳○○
            庚○○
            己○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            乙○○
            子○○○○○○○○.
                      s Ce.
                      ish .
兼上 一 人  壬○○
法定代理人
被      告  壬○○
            美屬薩摩亞進成有限公司
            Advance .
                      a, S.
            美屬薩摩亞比利貿易有限公司
            Bailey T.
                      a, S.
            癸○○○○○○○○.
                      a, S.
上三人共同
法定代理人  辰○
上列被告等因本院93年度金重訴字第2號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明、陳述均如「刑事附帶民事起訴狀」所載（
    如附件）。
二、本件未曾進行言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件前揭部分被告被訴共同或幫助業務侵占、詐欺一案業經
    刑事判決諭知無罪，其他被告亦未經認定與同案經論罪科刑
    之被告辰○與午○○所犯罪行存有何等關聯，依照上開說明
    ，原告關於上開被告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
