【裁判字號】    97,消債更,564
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第564號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  江足卿
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出最新戶籍謄本、債務
    人清冊、補正財產及收入狀況說明書、重報聲請前兩年內收
    入及必要支出、已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證
    明、聲請人配偶財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
    單、其他釋明事項等相關資料到院，前經本院於民國（下同
    ）97年6 月30日以裁定通知命聲請人於收受後10日內補正，
    該通知於97年7 月2 日合法送達於聲請人，有該送達證書在
    卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
