【裁判字號】    97,婚,296
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年七月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面；
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國八十四年五月十五日結婚，婚後原同
    住在臺南縣安定鄉海寮村海寮一七二號之三，然兩造感情不
    融洽，故原告於婚後一年即搬離該處，此後完全沒有與被告
    來往聯絡，迄今已十餘年，是兩造間之婚姻徒具形式，有名
    無實，存有無法維持之重大事由，原告為此爰依民法第一千
    零五十二條第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明：准原告
    與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於八十四年五月十五日結婚，婚後原同
        住在臺南縣安定鄉海寮村海寮一七二號之三之事實，有
        戶籍謄本一件附卷可稽，堪予認定。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難
        以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由
        夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零
        五十二條第二項定有明文。查本件原告主張兩造之婚姻
        有難以維持之重大事由，無非係謂兩造婚後感情不融洽
        ，其於婚後一年許即自行離家，未與被告聯絡，兩造因
        此而分居，分居迄今已逾十年，兩造婚姻有名無實，難
        以維繫等情，惟原告就兩造分居之原因並未為任何舉證
        ，且夫妻本是不同之個體，因思想、觀念、個性差異等
        因素而於生活中產生磨擦、爭執，乃是無法避免之磨合
        過程，此於婚姻之初尤其顯著，兩造既已結婚，自應付
        出誠摯之努力共同維繫婚姻，原告既無法舉證證明其與
        被告感情不融洽已達致其不得不離家出走、無法與被告
        共同生活之程度，則原告自不能僅因自認與被告感情不
        融洽，即於婚後一年離家出走，棄家於不顧，是原告以
        與被告感情不睦為由，搬離兩造共同住所，與被告分居
        ，實難謂為有正當理由。又原告離家不回在先，於與被
        告分居之十餘年間，亦未與被告聯絡，未有返家與被告
        共同生活之意願，致兩造形同陌路，是縱可認兩造婚姻
        確有難以維持之重大事由存在，則此重大事由亦係可歸
        責於原告所肇致，是原告依民法第一千零五十二條第二
        項之規定訴請離婚，為無理由，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
