【裁判字號】    97,簡,2052
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9450號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如事實及理由欄二所示之機車鑰匙壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如起訴書所載之罪刑及執行紀錄，於九十七年五月十
    八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，於前受有期徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段、
    被害人所受之損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案機車鑰匙一支（警卷第十三頁照片左邊
    起算第一支），為被告所有而供犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒
    收。其餘扣案機車鑰匙五支，雖為被告所有，惟並非其持供
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，不得上訴。檢
    察官如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理
    由並附繕本，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
