【裁判字號】    96,訴,620
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第620號
上  訴  人
即  被  告  台南縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告東南亞工程股份有限公司間請求債
務不履行損害賠償事件， 上訴人不服本院民國97年6月11日第一
審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）2,160,394元， 應徵第二審裁判費33,724元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定
後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
