【裁判字號】    97,保險,1
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度保險字第1號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  國泰人壽保險股份有限公司台南分公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件， 上訴人對於民國97年4月16
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年6月17日裁定，限令其於送達後5日內補正，此項裁定
    已於97年7月3日寄存合法送達於上訴人， 有送達證書1紙在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、 第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
