【裁判字號】    97,消債更,723
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第723號
聲  請  人  甲○○    臺南縣仁.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
(一)補正與銀行協商之協議書（須有聲請人簽名）。
(二)補正債務人清冊並釋明有無債務人及其數額、種類、原因。
(三)97年1月至今每月薪資所得資料證明（如薪資袋或薪資單）。
(四)2年內所得及財產歸屬清單。
(五)名下不動產土地及建物謄本。
(六)債務人履行與金融機構每月協商金額14,870元，直至97年3月
  始毀諾不履行，然債務人稱每月薪資收入僅有18,000元，請釋
  明97年3月以前何以有足夠經濟能力每月如期履行協商金額，
  並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
