【裁判字號】    97,訴緝,44
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設台南.
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
12084號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年12月18日在大陸地區死亡，
    此有經我國海峽交流基金會認證之大陸廣東省（2008）普證
    字第175號公證書、我國除戶個人記事補填登記申請書影本
    各一份及戶役政個人基本資料查詢結果列印單一紙附卷可稽
    。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
