【裁判字號】    96,聲減,1660
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1660號
聲  請  人
即 抗 告人  甲○○
                    現於嘉義監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年12月13日裁
定（96年度聲減字第1660號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條定有明文。又抗告人如不敘
    述抗告之理由，應認為違背法律上之程式（最高法院24年度
    總會決議參照）。再按原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，同法第408條第1項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起本件抗告，並未敘述理由（僅稱理由後補
    ），揆諸刑事訴訟法第407條規定，自有不合，然此屬可補
    正之事項，本院乃於97年3月20日裁定命抗告人即被告應自
    收受裁定起五日內補正抗告理由，該裁定並於97年3月26日
    送達於抗告人，有該裁定及送達證書在卷可稽。詎被告迄今
    仍未依裁定意旨補提抗告理由，是其抗告顯不合法律上之程
    式，應依刑事訴訟法第408條第1項前段規定，予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
