【裁判字號】    97,重上更(六),87
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度重上更(六)字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  楊丕銘  律師
            趙哲宏  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年柒月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯殺人等罪嫌，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國（下同）九十七年二月廿七日執行羈押，並於九十七
    年五月十六日裁定延長羈押在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以
    實行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法
    院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各
    款所列罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押必要（臺灣高等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、本件被告因涉犯殺人等罪嫌，業經本院更五審以重傷致死罪
    判處有期徒刑十二年及本次更六審判處重傷致死罪在案。茲
    認其羈押原因，尚未消滅，且非經羈押顯難進行後續審判，
    而有繼續羈押必要，並無違反平等或比例原則情形。況刑事
    訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追
    訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始
    能實現裁判內容。又偵查、追訴、審判及刑之執行，均屬刑
    事司法過程。本件被告業經本院更五審判處有期徒刑十二年
    及本次更六審判處重傷致死罪在案，而本院亦認其犯罪嫌疑
    重大，則日後尚有刑之執行司法權尚待行使，自仍有繼續羈
    押之必要（最高法院九十五年台抗字第七○號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押原因，尚未消滅，仍有繼續羈押必要，
    爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十七年七月廿
    七日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年     7    月    18     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年     7    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
