【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00095號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣永和市公所間廢棄物清理法事件
，對於民國97年6月16日本院97年度簡字第00095號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣三千元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月   18     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月   18     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
