【裁判字號】    97,訴,3915
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3915號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟陸佰陸拾玖元，及自
民國九十五年十二月二十七日起至民國一００年六月二十八日止
，按年息百分之四點七九計算之利息，民國一００年六月二十九
日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之利息，並按上開利
率百分之二十加付違約金。如對其財產為強制執行而無效果或不
足時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾萬陸仟伍佰元，及自民國九十
五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點二二五計
算之利息，並按上開利率百分之二十加付違約金。如對其財產為
強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新台幣壹萬貳仟捌佰參拾伍元，及自民國
九十五年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間房屋貸款之約定書第14條，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、台北銀行因與富邦商業銀行股份有限公司合併，以台北銀行
    為合併後存續公司，經將名稱變更登記為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，嗣於民國94年11月10日台北富邦商業銀行將
    對被告之債權讓與原告富邦資產管理股份有限公司，並於94
    年12月17日刊登於新生報，以公告方式通知債務人。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於93年6月29日邀同被告丙○○為一
    般保證人，分別向原告借款新台幣（下同）330萬元、200萬
    元，約定於113年6月29日到期。而330萬元部份約定自93年6
    月起至95年6月止，按年利率3%計付利息，95年6月起至100
    年6月止，按年利率4.79%計付利息，100年6月起，按原告基
    準利率加碼年息3.11%機動計息；200萬元部分，約定利息按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加計1%為貸
    款利率；另被告甲○○於93年10月1日向原告申請現金卡，
    利息按年利率18.25%計息。上開借款均約定，如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，由被告
    丙○○擔保之二筆債務並約定，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告分別自94年3月1日、94年3月31日起即未
    依約清償，依前述約定，債務視為全部到期，尚欠如主文第
    1項、第2項及第3項所示之本金、利息、違約金。爰依消費
    借貸及一般保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項、
    第2項及第3項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除
    假執行之金額外，如主文第1項、第2項及第3項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出房屋貸款契約書、借
    據、富邦發現金卡申請書、債權讓與及債權額結算確定證明
    書、公告報紙、台灣台南地方法院95年執字第27873號強制
    執行金額計算書分配表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本
    、97年7月9日言詞辯論通知書已合法送達被告甲○○、丙○
    ○，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告甲○○、丙○○已
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定
    ，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自
    堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸和一般保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第
    2項、第3項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
