【裁判字號】    97,聲,2443
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2443號
抗 告   人  社團法人台北律師公會
兼  代表人  甲○○
上列抗告人間因97年度聲字第2443號聲明異議事件，抗告人對於
民國97年6月30日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣
壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內
向本院如數繳納，如逾期仍未繳納，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
