【裁判字號】    97,交易,179
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二九六四、二九六五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年五月二十五日下
    午五時四十分，駕駛車牌Ｐ九Ｓ─七一九號重機車，沿臺北
    市○○○路由南往北方向行駛，途經臺北市○○○路與愛國
    西路口，應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，且
    依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障
    礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然違
    反燈光號誌行駛，而撞及沿臺北市○○○路由東往西方向行
    駛，由告訴人甲○○所駕駛車牌Ｊ八─○五七號重機車及告
    訴人丙○○所駕駛車牌ＬＰ二─一五一號重機車，致告訴人
    甲○○受有左膝擦傷及右小腿擦傷，告訴人丙○○受有右手
    肘部燙傷、左膝部擦傷、左第五指部裂傷及左手背擦傷等傷
    害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○、丙○○已於九十七年四月三十日具狀撤回告訴，此
    有卷附告訴人甲○○、丙○○所出具之撤回告訴狀各一紙附
    卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
