【裁判字號】    96,訴,10106
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10106號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決中關於當事人之記載，將被告姓名書為「乙○○」者，
均更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
