【裁判字號】    97,票,25546
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25546號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人力品食品有限公司、甲○○、丙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人力品食品有限公司之最新變更事項登記表正本
    及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
