【裁判字號】    97,聲,1483
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1483號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      受  刑  人  甲○○
                            號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行刑（97年度執聲字第919號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定或減刑如附表所示，爰依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，聲請就附表編號1、2所示之刑減刑後，再與附表編號3、4
    所示之刑定其應執行之刑等語。
二、按本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之；中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第3項定有明
    文。查如附表編號1、2所示之犯罪，被告犯罪日期雖均在96
    年4月24日之前，且依其犯罪時間、判決確定時間，應與附
    表編號3、4所示之犯罪定其應執行刑，是應認尚未執行完畢
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例規定應予減刑。惟如附表編
    號1、2所示之犯罪，其最後事實審法院均為臺灣板橋地方法
    院，而非本院，是揆諸前揭規定，本院就減刑部分並無管轄
    權。故本件應由聲請人向臺灣板橋地方法院聲請就如附表編
    號1、2所示之犯罪減刑，並一併聲請與如附表編號3、4所示
    之犯罪所減處之刑定應執行之刑，始為妥適。故本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                         刑事第一庭   法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
