【裁判字號】    97,交聲,1701
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1701號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年2月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-AM0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即
    已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○於民國96年4月12日16時4分許，
    在臺北市○○○路○段禁止臨時停車處所停車，為臺北市警
    察局中山分局員警逕行依違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款規定舉發，應到案日期為96年5月21日，因異議
    人逾越應到案期限60日以上，原處分機關乃於97年2月21日
    依法逕行裁決處罰並開立裁決書（北市裁四字第裁22-AM000
    0000號），依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，處以最高罰鍰金額之新臺幣1200元，於97年2月27日送達
    異議人臺北市○○路○段181巷6號4樓之住所，嗣異議人於97
    年3月21日提出申訴，已逾送達行政處分後20日之聲明異議
    之法定期間，而不得再聲明異議，原處分機關本應告知異議
    人已經逾越法定不變期間而不得再行爭議，卻因承辦人不知
    正確之處理程序，而誤向舉發機關再為調查，其調查結果，
    仍認異議人有前揭違規行為，此有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道
    路交通管理事件裁決書及臺北市交通事件裁決所送達證書附
    卷可稽，是異議人雖可認為早於97年3月21日即對原裁決之
    處分表示不服，為聲明異議，而非遲至97年6月27日始向原
    處分機關聲明異議，惟亦已逾應於裁決書送達之翌日起20日
    內提起聲明異議之法定不變期間而喪失異議權，故本件異議
    人已喪失異議權，且無從補正，自無從審查實體有無理由，
    即逕以其已喪失異議權而將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
