【裁判字號】    97,消債聲,18
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，消費者債務清理條例第5條、第15條分別定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦著有明文。
二、本件被告業經臺灣屏東地方法院以97年度消債更字第27號裁
    定准許更生，此有臺灣屏東地方法院以97年度消債更字第27
    號裁定附卷可稽，依首揭說明，本件自應由臺灣屏東地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
