【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林健富.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第988 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品，經本院以96年度毒聲字
    第346 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年9 月3 日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1012號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，竟又基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年
    12 月18 日，在臺北縣新店市○○路680 巷19弄13號4 樓住
    處，以第一級毒品海洛因摻混第二級毒品安非他命置入玻璃
    球內，用火燒烤後以口鼻吸食該蒸發氣體之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年12
    月20日同日晚間6 時50分許，因涉嫌賭博為警在臺北縣中和
    市○○路24號地下1 樓查獲，經甲○○同意採尿送驗後始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    對被告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈
    鴨片及安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年1 月30日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足為被告
    自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有如事實
    欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，是被告於前所實施之觀察勒戒釋放執行完畢後5 年內
    再犯上述施用第一級及第二級毒品罪，足認前所實施之觀察
    勒戒不足以遮斷被告施用毒品之癮，本案仍應繼續對之追訴
    處罰。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論
    科。
二、查海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款所列之第一級毒品及第二級毒品。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告以1行為同時施用
    第一級毒品及第二級毒品，而觸犯2構成要件不同之罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之施用第一級
    毒品罪論處。公訴意旨認被告分別施用第一級毒品及第二級
    毒品，應予分論併罰，尚有誤會。爰審酌被告有毒品前科，
    素行不良，正值壯年，不思正途，再犯施用毒品之罪，顯未
    因前所受觀察、勒戒處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害
    自身健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1項 前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第
11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
