【裁判字號】    96,勞再易,1
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞再易字第1號
再審原告    甲○○
                        號
上列再審原告與再審被告展碁國際股份有限公司間再審之訴事件
，再審原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月3日依訴
訟標的金額新臺幣伍佰伍拾萬元，命再審原告補繳裁判費新臺幣
捌萬仟壹佰柒拾伍元，惟再審原告繳納後復於民國97年7月3日
具狀更正訴訟標的金額為新臺幣捌佰壹拾捌萬元，應徵裁判費新
臺幣壹拾貳萬貳仟玖佰柒拾貳元，則再審原告應再繳納再審裁判
費新臺幣萬玖仟柒佰玖拾柒元。茲依民事訴訟法第505條、第4
42條第2項規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回此部分訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  勞工法庭   審判長法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
