【裁判字號】    96,訴,7930
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7930號
原      告  癸○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            子○○○
被      告  乙○○
            丑○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3月
19日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項之記載「訴訟費用由被告負擔」，應更正
為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
