【裁判字號】    96,重訴,1345
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1345號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○間損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明。又當事人書狀，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；如原告之
    訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可補正者，審判長應定期先命補正，民事訴訟法
    第244條第1項、第116條第1項、第249條第1項第6款分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀上載明被告甲○○之真正姓
    名、住所或居所，無從特定訴訟當事人；又其餘被告乙○○
    、戊○○、丁○○僅記載住所為士林區○○路494號金屋賓
    館2樓，亦未載明其等真正之住居所。此外，本件原告提出
    之起訴狀，並未具體敘明請求被告等給付之內容（即應受判
    決事項之聲明）及其法律上依據（即訴訟標的），業經本院
    於民國97年6月23日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於
    民國97年6月27日寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。惟
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，而應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
