【裁判字號】    97,訴,4180
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4180號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國96年11月14日起
至清償日止，按年息4.585%計算之利息，暨自民國96年12月15日
起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率10%，逾期
超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年3月14日邀同被告甲
    ○○及乙○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    5,000,000元，約定借款期間自96年3月14日起至97年3月14
    日止，到期即將借款本金一次償還。借款之利息自96年3月
    14日起至97年3月14日止按原告之基準利率（目前4.585%）
    按月計付，嗣後原告基準利率調整時隨同調整，遲延給付本
    金或利息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○自
    96年11月14日起即未依約繳納，屢經催討仍置之不理，另借
    款本金於97年3月14日到期，迄未還款，依授信約定書第5條
    、第6條之約定，債務視為全部到期，被告尚積欠本金
    5,000,000元及利息、違約金，而被告甲○○及乙○既為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任等語。爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係起訴請求，聲明如主文所示，並陳明願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    戶帳號資料查詢申請單、原告基準利率歷次變動明細表、被
    告戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真
    實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
