【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。又,
    同條例第3條規定: 債務人不能清償債務或有不能清償之虞
    者,得依本條例所定更生或清算程序, 清理其債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟因雙方對每月還款數額未能達成共識，以致
    協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣 (下同)1,200,000 元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
（一）本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說明已
      揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之讓
      步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務
      人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
      源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，
      爰設本條。查：聲請人係於97年6月間以書面向最大債權
      金融機構國泰人壽保險股份有限公司（以下簡稱國泰人壽
      公司）請求協商，國泰人壽公司提出之協商條件為無擔保
      債務部分每月還款9,138元；有擔保債務部分每月還款254
      00元，因聲請人不同意，致協商不成立，此有國泰人壽公
      司協商不成立通知書在卷為證，堪信屬實。然國泰人壽公
      司等債權人提出之債務清償方案為每月繳款34,538元，斟
      酌聲請人請求協商時，聲請人每月收入為72, 300元（含
      聲請人計程車營業所得20,800元、女兒每月給予34,000元
      、配偶每月收入17,500元），有聲請人97年7月15日陳報
      狀在卷可稽，而聲請人僅願以每月6,000元至7,000元與國
      泰人壽公司等各家債權人進行協商，以聲請人及家屬成員
      之實際收入以觀, 清償成數過低, 以其債權總金額達4,91
      2,369元而言，其無法達成協商係顯而易見，其無忠實與
      國泰人壽公司成立協商之意思，昭然若揭。
（二）又，聲請人除有計程車營業收入外，尚靠行汽車乙輛、機
      車乙輛，此為聲請人於聲請狀所自承，且有財產及收入狀
      況說明書附卷可稽。而聲請人雖稱其每月必要支出需23,
      200元，屬家庭生活費用，其配偶月收入17,500元，依民
      法第1003條之1規定: 「家庭生活費用，除法律或契約另
      有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他情事
      分擔之。因前項費用所生之債務，由夫妻負連帶責任。」
      亦應分擔上開費用之支出。此外，聲請人以書狀自承其並
      無應扶養之人，每月並從三名女兒收取34,000元。聲請人
      既自承其收入72,300元，扣除依原約定每月依約還款43,
      000元債務，扣除每月必要生活費23,200元，尚有餘額6,
      100元，則國泰人壽公司等債權人提出之債務清償方案即
      每月繳款34,538元，已屬條件優渥。聲請人復未說明其有
      其他不能清償之虞之情形。從而，綜觀聲請人之財產資料
      及必要之生活支出，足見聲請人有能力提高清償成數與各
      債權人協商。
（三）本件更生之聲請，依聲請人所述事實及所提證據, 堪認係
      可歸責於聲請人之事由, 致協商不成立，且聲請人之收入
      狀況, 非不能清償債務或有不能清償之虞，從而, 聲請人
      未依正當程序進行協商，該欠缺又屬無從補正，聲請人之
      債務, 又非不能清償或有不能清償之虞, 依首揭說明，自
      應駁回更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院民事第二十二庭
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                     書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
