【裁判字號】    97,聲,1574
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制法等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日公布，於九十
    五年七月一日施行，其中修正第二條、第三十條、第四十一
    條規定。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
    月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
    經查，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，比較結果，修正前刑法較有利於行為人。綜合
    上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第
    一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告
    行為時之法律應適用被告行為時之舊法。
四、經查，受刑人甲○○因犯如附表編號一、二所示毒品危害防
    制法等案件，經法院先後判處如附表編號一、二所示之刑，
    均經分別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官就此部分聲
    請定其應執行之刑，本院審核後認該部分聲請為正當，爰依
    法就此部分定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
