【裁判字號】    97,聲,1647
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第三七六一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲
沒字第一九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳小包（總淨重伍拾陸點壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三七六一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級毒品
    大麻二小包（總淨重五六．一公克）經依聯勤二○四廠製造
    之毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確屬第二級毒品大麻成
    分無誤，有臺北市政府刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例案件毒品初步鑑驗報告書附卷可稽（見臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度毒偵字第三七六一號卷第二五頁），係
    屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
