【裁判字號】    97,重訴,312
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國八十八年十一月
二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰貳拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國77年8 月15日向原告借款新臺幣
    （下同）350 萬元。嗣於78年11月19日，復向訴外人王復生
    借款300 萬元，並以其所有坐落臺北市○○區○○段1 小段
    298 地號土地及其上1973建號建物（建物門牌：臺北市大安
    區○○○路○ 段117 號3 樓）為王復生設定360 萬元之本金
    最高限額抵押權，約定存續期間自78年11月29日起至88年11
    月28日止，屆期未清償，應按每百元每日2 角計付遲延利息
    、違約金。迨至79年4 月7 日，王復生將上開債權及抵押權
    讓與原告，約定被告應於88年11月28日清償上開350 萬元、
    300 萬元借款，兩造並於同日將上開抵押權之權利價值變更
    為最高限額780 萬元，並辦妥以原告為抵押權人之抵押權設
    定登記。詎被告迄今未償分文，尚欠本金650 萬元未償，茲
    因兩造約定之遲延利息超過最高利率之限制，依民法第205
    條規定，自應按年息20% 計算利息，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、切結書、抵
    押權設定契約書、他項權利變更契約書、債權讓與契約書、
    支票、土地及建物登記謄本等件為證，核屬相符，被告既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付650 萬元
    ，及自借款期限屆滿翌日即88年11月29日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
