【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第18號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年5月8日確定判決（96
年度訴緝字第195號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應於文到之日起拾日內，補正再審之「理由」，並
檢具聲請再審之「證據」，逾期未補正將予駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查：本件聲請人聲請再審，雖已檢具原判決之繕本，惟既
    未敘述「再審理由」，亦未檢具「證據」，核與上揭規定不
    合，茲訂定相當期日命予補正。若逾期未補正，本件再審即
    不合法，將予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
