【裁判字號】    97,訴,3329
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3329號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟伍佰柒拾壹元，及其中
新台幣貳拾玖萬仟柒佰肆拾元部分自民國九十七年四月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣貳拾伍萬肆仟肆佰貳拾玖元，及其
中新台幣貳拾肆萬玖仟肆佰柒拾柒元部分自民國九十七年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之四十五，餘由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丁○○及丙○○先後於民國（下同）九十二年十月二十
    三日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、於九
    十三年七月二日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行）成立信用卡使用契約，領用該行信用卡正
    、附卡使用。依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七計算之利息
    ，又依約正、附卡持有人就其各別使用信用卡所生之應付帳
    款互負連帶清償責任。國泰銀行嗣於九十二年十月二十七日
    更名為國泰世華銀行。
  (二)被告丁○○另於九十四年一月二十五日與原告成立簡易通信
    貸款契約，貸款新台幣（下同）三十二萬元，約定按年息百
    分之十八點五計算利息，分六十期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息百分之十九
    點七）計算利息，另依約定條款第四、五條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。
  (三)詎料被告至九十七年四月二十五日止，信用卡帳款尚餘二十
    九萬九千五百七十一元（其中本金為二十九萬三千七百四十
    元）、簡易通信貸款帳款尚餘二十五萬四千四百二十九元（
    其中本金為二十四萬九千四百七十七元）未按期繳付，迭經
    催討無效，為此依消費借貸及連帶責任法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本二份、簡易通信貸款申請書暨契約影本一份、約定條
    款及信用卡注意事項各一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢
    二份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、信用卡申請書影本二份、簡易通信貸款申請書暨契約
    影本一份、約定條款及信用卡注意事項各一份、信用卡系統
    歷史帳單彙總查詢二份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍
    謄本二份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張
    為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶責任之法律關係，請求被告
    連帶給付二十九萬九千五百七十一元，及其中本金二十九萬
    三千七百四十元部分自九十七年四月二十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十九點七計算之利息；被告丁○○另應給付
    二十五萬四千四百二十九元，及其中本金二十四萬九千四百
    七十七元部分自九十七年四月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
