【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2621號
聲  請  人  王竣民（即祭祀公業王五祥管理人）
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院91年度存字第938號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍萬元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院91年度裁全字第1549號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣50,000元供為擔保金，並以本院91年度存字第938
    號提存事件提存在案；茲因上開假扣押之本案訴訟經本院93
    年度訴字第3102號判決聲請人勝訴確定，聲請人並已撤銷假
    扣押裁定確定在案，應認訴訟業已終結，為聲請返還擔保金
    ，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規
    定，請求命相對人於一定期間行使權利，並向法院為行使權
    利之證明等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據其提出本院91年度裁全字第
    1549號假扣押裁定、91年度存字第938號提存書、本院民事
    執行處通知、93年度訴字第3102號民事判決暨確定證明書、
    96年度全聲字第311號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件影
    本為證，本院復依職權調閱本院91年度裁全字第1549號、91
    年度存字第938號、91年度執全字第700號、91年度執字第
    2169號、93年度訴字第3102號、96年度全聲字第311號卷宗
    查明無訛，從而，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行
    使權利，核無不合，應予准許。爰依首揭規定，並裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
