【裁判字號】    97,易,426
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第426號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四號）及移送併案（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五三號、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五六五
九號、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四六九三號）
，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意
    ，於民國九十六年八月十四日，在其位於臺北縣板橋市○○
    路○段七巷三四號住處，將其所申辦板信商業銀行大觀分行
    帳戶（帳號為00000000000000號）之存摺、
    金融卡及密碼交與真實姓名年籍不詳之成年男子，供作提領
    及匯出款項之用，幫助上開成年男子為詐欺犯行，上開成年
    男子遂為下列行為：
  (一)於九十六年八月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售數位
    相機之不實廣告，致使丙○○陷於錯誤而於九十六年八月十
    五日下午三時許下標，並依指示將新臺幣（下同）五千五百
    元匯入甲○○所開立之上開帳戶，前開款項即遭上開成年男
    子跨行提領一空。
  (二)於九十六年八月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售ＮＩ
    ＫＯＮ牌相機之不實廣告，致使戊○○陷於錯誤下標，並依
    指示於九十六年八月十七日將一萬五千四百二十元匯入甲○
    ○所開立之上開帳戶，前開款項即遭上開成年男子跨行提領
    一空。
  (三)於九十六年八月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售筆記
    型電腦之不實廣告，致使丁○○陷於錯誤下標，並依指示於
    九十六年八月十八日將一萬八千九百三十四元匯入甲○○所
    開立之上開帳戶，前開款項即遭上開成年男子跨行提領一空
    。
  (四)於九十六年八月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售行動
    電話之不實廣告，致使乙○○陷於錯誤而於九十六年八月十
    九日在位於臺北縣新店市○○路住處上網以一萬六千四百二
    十元之價格得標，並依指示利用網路匯款而將上開款項匯入
    甲○○所開立之上開帳戶，前開款項即遭上開成年男子跨行
    提領一空。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦白承
    認，核與證人丙○○、丁○○、戊○○及乙○○陳述情節相
    符，並有被告上開板信商業銀行帳戶往來明細表、匯款資料
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，
    被告犯行堪以認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳之成年男子並無實施犯罪之犯
    意聯絡及行為分擔，被告基於幫助詐欺之意思而提供帳戶促
    上開詐欺犯行之實現，應為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。按檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第二百六
    十七條定有明文，臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一五三號、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一
    五六五九號、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四
    六九三號併案審理之部分（即幫助詐騙證人丙○○、丁○○
    、戊○○部分），因與本案檢察官起訴之部分（即幫助詐騙
    證人乙○○部分）有實質一罪關係，且經本院當庭告知被告
    ，依據前開規定，本院自應併與審理。而被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係刑法第三十條第一項
    所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告於偵查及本院審理中坦白承認犯行，並賠償證人丁
    ○○、戊○○及乙○○各五百元之損失，犯後態度尚佳，另
    參以被告犯罪手段、動機、目的及對於證人乙○○、戊○○
    、丁○○、丙○○造成損害之程度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前因偽造文書案
    件，經本院於九十七年三月十三日以九十六年度訴字第一四
    九九號分別判處有期徒刑二月，四罪，定應執行刑為有期徒
    刑六月，緩刑二年等情，有上開裁判書在卷可參，且未賠償
    證人乙○○、戊○○、丁○○、丙○○之全部損失，本案自
    不宜再為緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十
條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
