【裁判字號】    97,訴,4038
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4038號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟肆佰壹拾玖元，及其中新台
幣肆拾參萬玖仟柒佰柒拾伍元自民國97年2月18日起至清償日止
按年利率11.9%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月10日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同）500,000元，
    貸款期限為5年，約定利息自撥款日起前12個月按年息9.9%
    ，第13個月起按年息11.9%計算，被告應於每月2日繳款。詎
    被告申辦貸款後未依約清償借款，至97年2月17日止，尚欠
    556,419元（含本金439,775元，利息116,644元）迄未給付
    ，依通信貸款應行注意事項第1條第1款之約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金439,775元部分自97年2月18日起至清償日止，按年息
    11.9%計算之利息。爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨應行注
    意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢、被告戶籍謄本等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
