【裁判字號】    96,訴,5910
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5910號
原      告  乙○○
被      告  成長泰國際企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國96
年11月9日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於被告成長泰國際企業股份有限公司法定代理
人姓名書為「甲○○」，應更正為「丙○○」、「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、再按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，公司法第213條定有明文。又，監察人各得單獨行使
    監察權（公司法第221條規定參照）。
三、按本件原告係主張依公司登記事項卡上記載雖形式上為被告
    之董事，惟與被告間就董事之委任關係是否存在處於不明確
    之狀態，故原告就此有爭執之法律關係對被告提起本訴等語
    。查丙○○、丁○○同時為被告公司登記事項卡上記載之監
    察人，有被告公司變更登記事項卡影本在卷可稽。從而參考
    上開說明，本件應以丙○○、丁○○為被告之法定代理人。
    本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
