【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項聲
    請定其應執行刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    查受刑人所犯如附表所示之罪，其一係於民國95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經
    總統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，而修正後刑法第51條第5款則規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修
    正後刑法並無較有利於受刑人甲○○之情形，依刑法第2 條
    第1項前段，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。
三、受刑人甲○○因如附表編號1 所示之施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1964號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年，
    緩刑期間付保護管束，扣案之第二級毒品MDMA共84顆（共計
    毛重24.859公克）；暨49顆（共計淨重13.32 公克）均沒收
    銷燬之，並於96年6月30日先行確定，再於97年2月21日經臺
    灣板橋地方法院96年度撤緩字第181 號撤銷緩刑宣告確定，
    97年3月18日經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第192號裁定
    減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定；又因如附表編號2 所示之意圖販賣而持有第二
    級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第195 號判決判處有期
    徒刑五年四月，扣案之第二級毒品均沒收銷燬之，扣案第四
    級毒品等物均沒收，並於97年5月8日確定，而該意圖販賣而
    持有第二級毒品案件，係於93年3、4月間為之，在前所犯施
    用第二級毒品案件96年06月30日確定之前等情，有聲請人檢
    附之臺灣板橋地方法院96年度簡字第1964號判決、96年度撤
    緩字第181號及96年度聲減字第192號裁定、本院96年度訴緝
    字第195 號判決書，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，是本院審核認本件定其應執行之刑之聲請為正當，爰
    定受刑人應執行之刑如主文所示。
四、另受刑人如前所示判決所宣告之從刑即沒收部分，應併執行
    之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
