【裁判字號】    94,重訴,749
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第749號
上  訴  人
即主參加原告  香港商明傳貿易香港公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人美商晶鈦科技股份有限公司及行政院衛生
署間因94年度重訴字第749號給付買賣價金等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額核為美金壹佰柒拾陸萬壹仟伍佰
元，則以新台幣匯率參拾貳點玖參計算，為新台幣伍仟捌佰萬陸
仟壹佰玖拾伍元，應徵第二審裁判費核新台幣柒拾捌萬參仟柒佰
參拾貳元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴或原審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
