【裁判字號】    97,簡,2712
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就事實部分補充被告甲○○因本件竊盜
    所得之煞車鼓，均經其以所有號牌為JST-822 號之重型機車
    ，載至設於臺北縣板橋市○○街129 號之資源回收場，以廢
    鐵變賣予該不知情之資源回收場，變賣所得金額均經其花用
    殆盡；證據部分則補正本件聲請書證據清單暨待證事實欄編
    號3 之「翻拍97年2 月3 日攝影畫面之照片9 張」，應更正
    為「翻拍97年2 月3 日攝影畫面之照片13張」（見臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第6280號卷第26至30頁，其中第
    21頁下側、第22頁上側之2 張照片內容重複），另補充被告
    為本件竊盜行為時，所騎乘之上開重型機車照片2 張、被告
    行竊時所載半罩式安全帽照片1 張，上開機車之車籍查詢－
    基本資料詳細畫面（登記車主為被告「甲○○」）1 件為證
    （見上開偵查卷第30至32頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院91年度易字第
    3488號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月23日入監服
    刑，於92年8 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽（見本院卷第3 至8 頁），其於上開有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被
    告前已有數次竊盜犯行，均經法院判刑確定並執行完畢（參
    被告上開前案紀錄表所載，惟除上開91年間所犯之竊盜案件
    外，其餘數次竊盜案件就本案均不構成累犯），素行非佳，
    及其本案犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害，犯後坦
    承犯行，態度尚可，惟迄未與被害人和解，賠償被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1158號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○路○段586號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    3488號判決有期徒刑4 月確定，於民國92年8 月22日執行完
    畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月3
    日下午2 時、5 時47分許，騎乘車牌號碼JST-822 號重機車
    ，接續至乙○○在臺北市中山區○○○路19巷15號所經營之
    「財星汽車材料行」，以徒手竊取乙○○擺放在材料行門口
    之曳引車煞車鼓材料，價值合計新台幣（下同）9,000 元，
    得手後放置在上揭機車前踏板而離去現場，再以每只煞車鼓
    450 元價格販賣予不知情之資源回收場。嗣因乙○○在上址
    裝設攝影機，錄得甲○○犯案過程，而報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬─────────────────┐
│編號│證    據    清    單  │待      證      事      實        │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │全部犯罪事實                      │
│    │                      │                                  │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 2  │告訴人即證人乙○○之證│全部犯罪事實                      │
│    │述                    │                                  │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 3  │翻拍97年2月3日攝影畫面│被告於97年2月3日竊取煞車鼓之事實  │
│    │之照片9張             │                                  │
└──┴───────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第34
    88號判決有期徒刑4 月確定，於92年8 月22日執行完畢，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書 記 官 卓 憲 琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
