【裁判字號】    97,聲,2181
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院96年度裁全字第1242號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣800,000元為擔保金，並以本院96年度存字第774號提存
    事件提存在案，並經本院96年度執全字第531號假扣押執行
    相對人之財產；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並聲請本
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院96年度裁全字第
    1242號假扣押裁定、本院96年度存字第774號提存書、97年
    度全聲字第84號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院囑託塗
    銷查封登記書、本院民事庭97年4月11日北院隆民常97年度
    聲字第1365號函等件為證。
三、本件經聲請人定期催告相對人行使權利（案號：本院97年度
    聲字第1365號），惟查相對人已於96年7月22日出境，迄今
    仍未返國，有法務部入出境資訊連結作業在卷可憑，是上開
    催告尚未經合法送達相對人且尚未確定，難謂相對人未對聲
    請人行使權利。是聲請人聲請返還前開提存物，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
