【裁判字號】    97,拍,624
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第624號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人丙○○、丁○○於民國（下同
    ）95年8月31日以其所有如附表所示之不動產，為擔保向聲
    請人之借款，設定新台幣（下同）720萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自95年8月31日起至145年8月30日止，其
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於95年8月29日向聲請人借款600萬元，約定利息按
    中華郵政2年期定儲機動利率加碼年息0.875%機動計付，借
    款期限至110年9月20日止。借款人如未按期攤還本息時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%加付違約金。又借款人如有貸款契約書第3
    章第4條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎料，相對人就上開借款部分，僅攤還部分
    本金及繳納至97年2月23日止之利息，即未依約繳納本息，
    尚積欠本金共5,706,662元及如附表一所示之利息、違約金
    迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定
    契約書暨其他約定登記事項、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年6月9日
    通知相對人於本通知函送達翌日起5日內，就本件本金最高
    限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年6
    月16日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾
    期迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
