【裁判字號】    96,建,131
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第131號
原      告    濃樺室內裝修企業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    饒強營造有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國96年11月30日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於原告名稱「濃樺企業有限公司」之記載，應
更正為「濃樺室內裝修企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
