【裁判字號】    97,司,580
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第580號
聲  請  人  王安成即雷克瑟絲國際股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定雷克瑟絲國際股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定葉文娟（身分證統一編號：Ｚ000000000）為雷克
瑟絲國際股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人雷克瑟絲國際股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張雷克瑟絲國際股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得葉文
    娟之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定葉文娟為該公司
    之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司
    股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
