【裁判字號】    94,訴,582
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還寄託款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第582號
原      告  丙○○即甲○○及.
訴訟代理人  吳仲立律師
            康英彬律師
複代理人    謝尚修律師
            歐翔宇律師
被      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            蘇敏慧律師
複代理人    鄭博仁律師
上列當事人間返還寄託款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院92年度自字第432號侵占等案件刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、原告主張：原告被繼承人甲○○及丁○○寄託在被告處之15
    筆美金定存單，因被告未盡善良管理人之注意義務，致遭訴
    外人武佑珊（即趙天鐸）盜領一空，原告依債務不履行及侵
    權行為等請求被告返還款項。經查，兩造就系爭款項係訴外
    人武佑珊領取並無爭執，但就武佑珊變更印鑑及憑變更後印
    章領取款項是否合法等則有爭執；另被告荷蘭銀行帳戶之印
    鑑變更申請書上係甲○○、丁○○親筆簽名乙節，亦為甲○
    ○、丁○○所不否認，武佑珊涉有侵占等犯罪嫌疑，被告員
    工陳美義亦為同案被告，經刑事庭審理中，該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
