【裁判字號】    97,訴,4139
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4139號
原      告  誠品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  紅朵國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國
    97年6月23日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國97
    年6月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
