【裁判字號】    97,訴緝,109
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    香港
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第20280
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告袁嘉亮共同意圖為自
    己不法之所有，於民國84年9 月7 日夜間18時40分許，至臺
    北市○○○路○ 段177 號14之5 樓，由被告甲○○在外把風
    ，同案被告袁嘉亮則侵入上開處所中楊桂英所租住之套房內
    ，竊取被害人楊桂英所有之POLO牌手錶1 只、金項鍊1 條、
    K 金項鍊1 條及錄音機1 台。嗣為警查獲，因認被告甲○○
    與同案被告共同涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第
    321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪而言，其最高法定本刑為
    5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款時效
    期間及第83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停止原
    因視為消滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6 月，
    若依修正後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計算，
    時效期間則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關於提
    起公訴日至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結
    果，修正後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照刑法
    第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用被告
    行為時即修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效
    期間。再按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第321 條第1 項第1 款
    之加重竊盜罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定為10
    年，且被告犯罪完成日為84年9 月7 日，嗣本案係經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於84年9 月11日開始偵查，於84年
    9 月12日提起公訴，復於84年9 月20日繫屬於本院，嗣因被
    告逃匿，再經本院於85年1 月16日發布通緝，致審判之程序
    不能開始等情，業經本院調取本院84年度訴字第2266號卷宗
    及臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第20280 號卷宗核閱
    屬實。是以，本件追訴權之時效應自84年9 月7 日起算10年
    ，並加計因通緝而停止之2 年6 月，另因開始實施偵查之日
    即84年9 月11日起至本院發佈通緝之日即85年1 月16日止之
    4 月6 日期間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題
    ，應另行加計，末因檢察官於84年9 月12日提起公訴後，至
    84年9 月20日繫屬於本院前之9 日期間，實際並未進行審判
    ，是該期間應另扣除。綜上，將84年9 月7 日加上12年6 月
    ，並加上4 月又6 日，再扣減9 日後，可知本件追訴權時效
    完成日應為97年7 月4 日，是本件犯罪之追訴權時效既已完
    成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302 條第2 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
