【裁判字號】    97,簡,2791
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2791號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八三七號），因被告於本院九十七年度易字第九七七號案件準備
程序中自白犯罪，經合議庭評議由受命法官逕以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(一)犯罪事實
    欄內所提到「詐欺集團成員」均應更正為真實姓名、年籍均
    不詳之成年人。(二)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。(三)被告甲○○曾於民國八
    十八年十二月間因殺人未遂案件，經臺灣高等法院於八十九
    年五月三十一日以八十九年度上訴字第一三七九號刑事判決
    判處有期徒刑五年六月，並經最高法院於八十九年八月十七
    日以八十九年度臺上字第四九八六號刑事判決駁回上訴確定
    ；又於八十九年三月間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    （下稱基隆地院）以九十年度易緝字第八號判決判處有期徒
    刑五月確定；再於八十九年六月間因傷害案件，經本院以
    八十九年度簡上字第二三一號判決判處有期徒刑三月確定；
    嗣被告所犯上開案件，經基隆地院以九十年度聲字第
    一０一一號裁定應執行有期徒刑六年確定後，自九十年三月
    二十七日起入監執行，至九十五年三月二十一日縮期假釋付
    保護管束出獄，嗣於九十五年十一月二十一日假釋期滿，假
    釋未經撤銷視為已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第5837號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路三段155巷130
                         號
                         現居臺北市大安區○○○路○段251
                         巷4弄1號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○對於將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡提供予他人
    使用，可能因此遭不法份子利用作為詐騙他人匯款後，再加
    以提領，以逃避追查等情事有所預見，竟仍在不違反其本意
    之情況下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於民國96年6月
    20日，在臺北市○○○路○段149號國泰世華銀行古亭分行
    （下稱國泰世華古亭分行）前，將其向該銀行所申設之帳號
    000000000000號帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料，交付予
    年籍不詳綽號阿國之男子，供詐欺集團利用作為向他人詐欺
    取財時轉帳之工具。嗣乙○○於96年中旬，接獲詐欺集團成
    員打電話告知中獎訊息，須先給付稅款之指示後，一時未查
    而陷於錯誤，分別於96年6月22日及同年月26日匯款新臺幣
    （下同）75,000元及100,000元至上揭國泰世華古亭分行帳
    戶內。嗣經劉彩蟬查證後，始知受騙，經報案而為警循線查
    獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
       ┌──┬──────────┬────────────┐
       │編號│   證  據  名  稱   │  待    證    事    實  │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │1   │被告甲○○之供述    │坦承其確有申請開立上開帳│
       │    │                    │戶，並將帳戶資料交付他人│
       │    │                    │之事實。                │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │2   │被害人劉彩蟬之指述  │全部犯罪事實。          │
       │    │                    │                        │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │3   │國泰世華古亭分行開戶│1、上開帳戶確係被告所申 │
       │    │資料、交易明細查詢及│   請開戶之事實。       │
       │    │匯款申請書等影本    │2、被害人確有匯款入被告 │
       │    │                    │   上開帳戶內之事實。   │
       └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及第30條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                               檢察官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                               書記官  林雪琪
所犯法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
