【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度簡字第2734號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第2734號刑事簡易判決科罰金新臺幣3000元，緩刑2年
    ，於民國96年10月15日確定在案，惟受刑人於緩刑期內即97
    年1月30日及同年3月21日分別另犯竊盜罪，經本院以97年度
    簡字第1638號刑事簡易判決判處應執行拘役40日，並於97年
    5月16日確定，已符合刑法第75條之1第1項第2款之規定，爰
    依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1第1項明文：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。……」
    。經查，本件受刑人犯罪後，前經本院於96年9月17日，以9
    6年度簡字第2734號刑事簡易判決科罰金新臺幣3000元，緩
    刑2年，於96年10月15日確定，惟其於緩刑期內即97年1月30
    日及同年3月21日分別另犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第1
    638號刑事簡易判決判處應執行拘役40日，並於97年5月16日
    確定，此有上開本院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定。爰審酌受刑人前犯
    竊盜罪，經本院認係一時失慮偶罹刑章，此後應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，詎受刑人於緩刑期內，再犯同一類型之竊
    盜罪，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合刑法第75條之1第1項第2款之規定，而得撤銷其
    緩刑之宣告，為此認本件聲請係屬正當，應予准許，裁定如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
