【裁判字號】    97,訴,2226
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2226號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  己○○  原住基隆市.
            丁○○
            丙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾參萬伍仟伍佰零肆元，及自
民國九十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零壹佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告華泰商業銀行股份有限公司總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，又原
    告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告己○○、丁○○及丙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：己○○於民國94年8月1日邀同丁○○及丙○○為
    連帶保證人，向原告借款2筆，金額分別為新臺幣（下同）8
    00萬元及80萬元，約定借款期間分別自94年8月1日起至114
    年8月1日止及自94年8月1日起至97年8月1日止，其中800萬
    元部分，前24個月利息依國內存款量排名前十大銀行之一年
    期定期儲蓄存款機動利率平均數為定儲利率指數加碼年率1.
    034％機動計息，第25個月起按上開定儲利率指數加碼年率
    1.734％機動計息，又其中80萬元部分，利息則按原告公告
    之基準放款利率加碼年率1.655％機動計息。己○○應按月
    攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延
    給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率
    20 ％計收違約金。詎己○○僅攤還本息至95年2月22日止，
    即未再依約清償，其債務視為全部到期，其提供之不動產經
    臺灣板橋地方法院以96年度執正字第24570號強制執行事件
    拍賣，所得款項經分配後，尚積欠原告如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，丁○○及丙○○既為連帶保證人，即
    應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據2份及分配表乙份為證，核屬相
    符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。是己○○既向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，而丁○○
    及丙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶
    負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
