【裁判字號】    97,訴,4167
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4167號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟肆佰柒拾伍元，及其中新臺
幣陸拾貳萬參仟捌佰玖拾捌元部分，自民國九十五年二月十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十四年八月二十
三日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，並自
民國九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一)被告於民國90年8月20日與原告成立信用卡使用契約（卡
       號：0000000000000000號，卡別：VISA），依約被告即
       得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
       條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向原
       告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
       償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失期
       限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20％
       計算之利息，而被告至95年2月10日止，共計積欠原告新
       臺幣（下同）63萬1475元未給付（其中消費款為62萬389
       8元、5577元為循環利息、2000元為其他費用），依約債
       務視為全部到期，被告除應給付上開款項外，本金部分
       另應給付自最後繳款截止日之翌日即95年2月11日起至清
       償日止，按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於92年3月21日向原告借款21萬元，約定借款期
        間自92年3月21日起至95年3月21日止，利息按年息14.
        25％固定利率計付，被告如遲延履行給付本金或利息時
        ，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者
        ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率
        20％計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
        款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
        即視為全部到期。詎被告於借款後自94年8月22日起即
        未再繳付本息，總計尚欠本金21萬元迄未清償，依約定
        書第4條第1項第1款規定，即喪失期限利益，債務視為
        全部到期，依約被告應給付如主文第2項所示之本金、
        利息及違約金。
  （三）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴
        請被告返還信用卡消費款及借款等語，並聲明：如主文
        第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    、借據暨約定書、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細
    等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
