【裁判字號】    97,簡,2688
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現台灣台北監獄另案執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住台北市○○區○○路4段60之66號4
    樓處所，於94年9月間遷出上開處所時，意圖避免召集而無
    故不依規定申報，致使台北市後備司令部所發指定應於94年
    10月24日前往高雄海軍左營軍區海軍陸戰隊學校報到之臨時
    召集令無法送達。案經台北市後備司令部移送台灣台北地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有台北市後備指
    揮部移送報告書、臨時召集令、台北市後備司令部列管後備
    軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、94年10月7日台北
    市政府警察局大安分局召集令送達統計表暨戶口查察通報單
    、台北市後備司令部94年10月份海軍臨時召集下令人員名冊
    在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、被告甲○○於94年9月間起遷出上開居住處所，遲未依規定
    申報其所在，致使教育召集令無法送達，然其所為，屬不作
    為繼續犯，自應以最後得行為之日即94年10月24日為其犯罪
    行為終了日，而刑法第2條、第41條規定於94年2月2日公布
    修正，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。查：刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準部分：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」；
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元
    折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元、3000元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款規定
    之罪，致使召集令無法送達，依同條例第10條第3項規定，
    應依同條例第6條第1項之刑論科。爰審酌被爰審酌被告犯罪
    情節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本案之時間雖在96
    年4月24日之前，惟中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，
    依同法第16條規定該條例係於96年7月16日施行，而被告係
    於95年2月9日經檢察官發布通緝，嗣於97年5月26日經警緝
    獲，揆諸前揭規定，被告仍不得依中華民國96年罪犯減刑條
    例規定予以減刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、
    第6條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
