【裁判字號】    97,簡,2664
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，然念被告係因窘於生計，僅竊取沙拉油一瓶，
    價值不高，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起＋十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
