【裁判字號】    97,聲,2629
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2629號
聲  請  人  捷豐投資股份有限公司(即泰源投資股份有限公司
            承受訴訟人)
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳志雄律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院八十七年度存字第三一四八號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物，准予提存現金新台幣壹仟貳佰萬元或合作金庫商業銀行
股份有限公司股票伍拾捌萬伍仟參佰陸拾陸股（每股以新臺幣貳
拾元伍角計算）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原泰源投資股份有限公司已於民國94年
    10月31日為聲請人併購而消滅，並已在94年11月29日辦妥併
    購登記，為此聲明承受訴訟，合先陳明。聲請人前遵本院
    87年度裁全字第2816號假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣
    （下同）1,200萬元之廣豐實業股份有限公司股票120萬股為
    擔保物，並以本院87年度存字第3148號提存事件提存在案；
    現因業務需要，聲請變換提存物為現金或等值之合作金庫商
    業銀行股份有限公司股票等語。
三、查聲請人前開主張，已據其提出公司變更登記表、本院87年
    度裁全字第2816號民事裁定、提存書等為證，依首揭說明，
    本件聲請於法並無不合。參酌合作金庫商業銀行股份有限公
    司股票每股成交價格，於本件裁定前1日（97年7月17日）為
    25.6元，再參以股票交易價格之變化性甚大，應保留相當之
    彈性，始足以保障相對人，故認以每股20.5元計算為適當（
    即97年7月17日收價之80%），亦即需合作金庫商業銀行股份
    有限公司之股票585,366股始與上開假扣押裁定擔保金1,200
    萬元相當。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
