【裁判字號】    97,訴,3900
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3900號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
            甲○○  原住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟參佰零伍元，及自民國
九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五點九一計算
之利息，暨自民國九十七年一月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有契
    約書第20條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告臺灣
    土地銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴時訴之聲明第1項請求違約金之起算日原為民國97
    年1月17日，嗣更正為97年1月7日，有本院97年7月10日言詞
    辯論筆錄在卷可稽，併予敘明。
乙、實體部分：
一、原告主張：乙○○於95年12月6日邀同甲○○為連帶保證人
    ，與原告成立額度為新臺幣（下同）80萬元之融資契約，融
    資期限自95年12月6日起至96年12月6日止，利息依每日最高
    融資餘額按原告公告之指標利率加年率3.39％機動計息，乙
    ○○應按月支付利息，並於約滿後，一次清償全部融資本息
    ，如有一期未按期清償，即喪失期限利益。如遲延給付時，
    本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收
    違約金。詎乙○○至96年12月6日約滿後，並未依約清償，
    其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金。又甲○○既為連帶保證人，即應連帶負清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出契約書、客戶歷史交易明細查詢影本
    各乙份為證，核屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦均不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。是乙○○既向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，而甲○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明
    ，自應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
