【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家訴字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求給付扶養費用事件，經上
訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）
貳佰零陸萬元（詳如計算書所示），應徵第二審裁判費參萬貳仟
零玖拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書記官  陳俐妙
計算書：
依據內政統計資訊服務網「歷年平均餘命時間數列資料」所示（
http://sowf.moi.gov.tw/stat /Life/10timeseries.xls），95
年度臺北市60歲平均餘命為23.85年，被上訴人乙○○為30年12
月15日生，計算迄今年齡為66年8 個月。是以，被上訴人乙○○
餘命以內政統計資訊服務網「歷年平均餘命時間數列資料」計算
概為17年2 個月（23年10個月－6 年8 個月）。每月須給付1 萬
元，故上訴利益為（17×12＋2） ＝206 萬元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
