【裁判字號】    97,交簡上,89
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第89號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度店交簡字第32
2號，中華民國97年5月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第19號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪，事證明確，援引刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第284條第1項前段
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，判處被告拘役30日，如易科罰金以新台幣1000
    元折算1日，經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予
    維持。是本件事實、理由及證據均引用原審判決書之記載（
    如附件）。
二、從而，上訴人提起本件上訴，指摘原判決量刑過輕，為無理
    由，應予駁回。然審酌被告已與被害人甲○○達成和解，此
    有和解書1份在卷可稽，且被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有前開台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時行車疏失肇事致告訴人受傷，經此偵、審
    程序及科刑教訓後，日後行車自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  劉素如
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院刑事簡易判決       97年度店交簡字第322號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住台北市○○區○○街411巷12號3樓
                    居台北縣蘆洲市○○街70巷7號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          台灣台北地方法院新店簡易庭
                                      法  官  范智達
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第19號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○街411巷12號3樓
                        居台北縣蘆洲市○○街70巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月9日13時30分許，駕駛車號MQ-3780號
    自小客車，沿台北市○○區○○路5段由西往東行駛，其行
    經木柵路5段45巷口欲迴轉時，理應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且
    依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意即冒然迴轉
    ，致撞及亦疏未保持行車速限而超速行駛，由甲○○所騎駛
    之車號CRS-833號重機車。甲○○並受有右手腕骨骨折併擦
    挫傷、左膝撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    訴；（三）診斷證明書、道路交通事故現場圖、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故補充資料表、道路交通事故當事人
    登記聯單、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故調
    查報告表及現場電腦列印照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。又被告犯罪後於該管公務員發覺前留於肇
    事現場，並於警方前往處理時，自承為肇事人，對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1紙附卷可參，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  孫  治  遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
