【裁判字號】    97,拍,675
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第675號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國90年9月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為案外人清鈴股份有限公司（下
    稱清鈴公司）向聲請人台灣土地銀行股份有限公司借款之擔
    保，設定新臺幣（下同）1,200萬元之本金最高限額抵押權
    ，約定存續期間自90年9月12日起至140年9月11日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，且經登記在案。後
    清鈴公司分別於(1)90年9月13日向聲請人借款1,000萬元；(2)
    90年9月21日向聲請人借款700萬元；(3)91年5月30日向聲請
    人借款1,000萬元；均約定按月每月付息一次，於到期後償
    還本金。嗣前開三筆借款於到期後多次辦理轉期。詎清鈴公
    司於95年11月起即未依約清償債務，依雙方約定，清鈴公司
    即喪失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠聲請人債務共
    三筆：(1)261萬4,118元，及自97年1月21日起至清償日止，
    按年息百分之6.51計算之利息，並自97年1月21日起至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金；(2)642萬1,259元
    ，及其中639萬9,677元自97年5月18日起至清償日止，按年
    息百分之4.48計算之利息，並自97年5月18日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；(3)1,001萬9,6
    40元，及其中新台幣1,000萬元自95年12月21日起至清償日
    止，按年息百分之4.41計算之利息，並自96年1月22日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及他項權利證明書各1份，本票、授權書及借據共8份（
    均影本）等件為證，自堪信為真實。雖相對人陳稱其所提供
    抵押物雖設定本金最高限額抵押權1,200萬元，惟聲請人設
    定1,200萬元金額並未徵得相對人之同意，相對人僅提供抵
    押物擔保本金640萬借款金額，其餘兩筆借款金額本金261萬
    4,118元及1,001萬9,640元，相對人並未擔任連帶保證人，
    同時亦未提供抵押物擔保上開兩筆借款金額，相對人並為此
    提起確認債權不存在之訴（案號：鈞院97年度重訴字第240
    號），又相對人所擔保之借款金額640萬元部分，相對人均
    依約正常繳息至97年6月18日，其並無積欠聲請人借款本息
    情事云云。然查，聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，祇須其
    抵押權已經依法登記，並依登記該抵押權所擔保之債權其清
    償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定，至
    實際清償期如何，則非所問（最高法院85年度台抗字第217
    號裁定意旨參照）。相對人上開陳述意旨，無非係關於相對
    人所設定予聲請人之最高限額抵押權是否存在及抵押權擔保
    範圍之實體爭執事項，依上說明，並非本院依非訟事件程序
    所得審酌之範圍，應由相對人另循訴訟途徑以謀解決。從而
    ，相對人擔保之債權既未依約按期繳款，依約該借款應視為
    全部到期，則本院即應為許可拍賣抵押物之裁定，故本件聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、據上論結，本件聲請為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
