【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
              民事第五庭    法      官       林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                            書  記  官       陳怡君
附表：
一、提出已向稻江商業銀行按各期清償之金額及證明，並表明自
    何時起未清償。
二、提出最近2年內從事國內外基金投資買賣之明細及證明文件
    ，並說明前開基金現值為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
