【裁判字號】    97,家聲,380
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第380號
聲  請  人  甲○○
                        號1樓.
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人及生父母最新戶籍謄本（記事欄不可
    空白）及林建福除戶戶籍謄本。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
