【裁判字號】    97,訴,3211
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3211號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王義光律師
被      告  麒泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        2
上列當事人間請求確認股東權不存在等事件，本院於民國97年 7
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告麒泰科技股份有限公司間之董事委任關係自始不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項
    前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法
    律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
    安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去
    者而言（最高法院52年臺上字第1240號判例意旨參照）。本
    件原告起訴主張其未擔任被告之董事，經遭登記為被告之董
    事，而請求確認兩造間之董事委任關係不存在，則其此等不
    安之狀態自得透過確認判決將之除去，而有即受確認判決之
    法律上利益，先此敘明。
二、原告起訴主張：
    原告與被告之法定代理人乙○○乃軍中同袍，嗣於88年在上
    海通信展巧遇後才偶有聯絡，其後於92年間乙○○表示將僱
    用原告擔任被告之市場顧問，並以給付薪資為由向原告索取
    身分證影本，其間原告雖受雇1 年，然均未領得薪資，迄至
    94年初返台後卻發現被告公司早已人去樓空。然96年間原告
    竟接獲國稅局新店稽徵所函文通知要求原告繳交被告92、93
    、95年度之營業稅及92、93年度罰款共計新臺幣20,477,977
    元，並遭財政部發函限制出境，經查詢後方知原告遭人冒用
    名義而於「股東願任同意書」及「董事會簽到簿」上偽造簽
    名與印文，成為被告之董事，此並經原告向檢察官提出告訴
    偵查在案。是以，原告從未出資，亦未參與任何董事會或簽
    署任何文件，與被告之間自無任何董事之委任關係存在，且
    原告此等不安之法律狀態，能以確認判決將之除去，而具有
    確認利益，自得起訴請求確認兩造間之董事委任關係自始不
    存在。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之財政部臺灣省北區
    國稅局新店稽徵所96年9月6日北區國稅新店三字第09600020
    87號函、董事願任同意書、印鑑證明、臺灣臺北地方法院檢
    察署併案通知書、財政部97年3月21日台財稅字第097008310
    2 號函為證，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對
    於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1 項之規定，應即視同自認，是以，足信原
    告主張為真實。從而，原告既從未同意擔任被告之董事，則
    其請求確認兩造間之董事委任關係自始不存在，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
