【裁判字號】    97,訴,1150
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1761號），茲因本院認不宜逕以簡易判決處
刑，而改依通常程序審理，嗣因被告對犯罪事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以92年度毒聲字第1721號裁定觀察、勒戒，
    並於93年6 月24日執行完畢釋放，復因施用毒品及偽造有價
    證券案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、5 月、3 年4 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，於96年5 月22
    日縮短刑期假釋出監，現正在假釋中，詎仍不知悔悟，竟另
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年3 月19日，在彰化市○○街214 號3 樓306 室，以將
    甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤產生煙霧而吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命，另於同年月20日晚上6 、7
    時許，在上址以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同年月21日凌晨1 時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為上
    午11時15分許），在上址為警查獲，經採尿送驗呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見本院97年7 月14日
    準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），且被告為警查獲後所
    排放採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡類及甲基安非他命
    類陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告（實驗編號：0000000 ）在卷可稽（見臺中市
    警察局第四分局刑事案件偵查卷第4 頁），被告施用海洛因
    及甲基安非他命之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因與甲基安非他命均具有成癮性、濫用性，對社會危
    害甚大，分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危
    害防條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒程序，並
    經判處刑罰，仍不知悔改，復於假釋期間繼續沾染毒品惡習
    ，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，就所犯2 罪分別量處有期徒刑1 年及6 月，並定應執行刑
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
