【裁判字號】    97,訴,3085
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3085號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  東日股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰拾貳元，及自民
國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告東日股份有限公司（下稱東日公司）邀同其餘被告丁
    ○○及丙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年八月
    十一日與原告簽立融資貸款契約書，並向原告借款新臺幣（
    下同）四百萬元，約定借款期間自九十四年八月十二日起至
    九十七年八月十一日止，共分三十六期，按月平均攤還本息
    ；利息按年息百分之八固定計息；如逾期未還款者，除按前
    揭利率計息外，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
    十計付違約金。
  (二)詎料被告東日公司對該筆借款，自九十六年十二月十二日起
    即未依約繳款，依融資貸款契約書肆「通用條款」第五條第
    一項第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金
    五十一萬六千六百三十二元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，被告丁○○及丙○○為連帶保證人，自應負連帶償還
    責任。爰依消費借貸與連帶保證法律關係，請求被告連帶清
    償。
三、證據：提出融資貸款契約書影本一份、一般放款全部查詢單
    一份、一般放款往來明細查詢單三份、公司登記資料查詢及
    變更登記表各一份、戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提融資貸款契約書第陸條之約定：「‧‧‧立約人
    因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院‧‧‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本一份
    、一般放款全部查詢單一份、一般放款往來明細查詢單三份
    、公司登記資料查詢及變更登記表各一份、戶籍謄本二份為
    證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    給付五十一萬六千六百三十二元及如主文第一項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                              法院書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
