【裁判字號】    97,訴,3958
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3958號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟捌佰貳拾壹元，及自民國九
十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點二四計算
之利息，並自民國九十六年三月一日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借款契約書第31條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年3月29日，向原告借用新台幣（
    下同）700,000元，約定利息前12個月按年息7%計算，第13
    個月起按原告定儲利率加碼年息4.98%計算，清償期為99年3
    月29日；並約定分期攤還本金、利息，遲延繳納時，並自逾
    期日起至清償日止，其逾期6個月內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，超過部分按上開利率20%計算之違約金，若
    一期未繳，視為全部到期。詎被告自96年2月28日起，即未
    依約清償應分期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全
    部到期，被告尚欠原告如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息違約金等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款契約書、定儲利
    率指數變動明細表、繳款交易明細表各1份為證，核屬相符
    。且本件起訴狀繕本、97年7月9日言詞辯論通知書已合法送
    達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自
    認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
