【裁判字號】    96,重訴,1062
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1062號
抗  告  人  學海出版社股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丁○○、丙○○間遷讓房屋等事件
，抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。應補正之事項：
一、抗告人抗告狀未表明法定代理人，其抗告不合程式者，爰依
    民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第441條第1項、第442
    條第2項規定，定期命補正。
二、又抗告人對於民國九十七年六月二日本院96年度重訴字第
    1062號民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元
    ，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向
    本院如數繳納。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
