【裁判字號】    97,訴,3986
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3986號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟零肆拾陸元，及自民國九十
五年八月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
新台幣伍仟元之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）陸拾捌萬伍仟零肆拾
    陸元，及自民國（下同）九十五年八月三日起至清償日止，
    按年息百分之十五計算之利息，暨按月加計百分之二計算之
    逾期違約金，違約金收取上限伍仟元。
二、陳述略稱：被告前與原告簽立信用卡契約向原告請領信用卡
    使用，並積欠信用卡消費帳款六十九萬四千三百零四元，嗣
    透過務協商機制與原告銀行達成協議，約定自九十五年六月
    起按月償還原告四千六百二十九元，分一百五十期清，不計
    收利息。詎料被告僅繳付兩期即未依該協議清償，依債務協
    商協議書第三條之約定：「本人如對任一債權銀行未依本協
    議書清償，本協議書除第六條約定外，其餘約定視同無效，
    未到期部分視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外
    ，各債務並回復依各債權銀行原契約約定。」，原告原積欠
    債務應回復原契約約定，故扣除債務協商所繳款項九千二百
    五十八元後，剩餘帳款六十八萬五千零四十六元視同全部到
    期。爰依原信用卡約定條款第十六條及第十七條之約定，請
    求被告給付六十八萬五千零四十六元，及自九十五年八月三
    日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息，暨按月以未
    付款項之百分之二計算之逾期違約金（惟違約金收取上限為
    五千元）。
三、證據：提出信用卡申請書影本三份、協商通知書影本一份、
    債務協商帳款電腦明細影本一份、信用卡約定條款一份、身
    分證影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十七條本文之約定：「因‧
    ‧‧本約定條款涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，
    持卡人同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本三份、協商
    通知書影本一份、債務協商帳款電腦明細影本一份、信用卡
    約定條款一份、身分證影本一份及戶籍謄本一份為證，被告
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張
    為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十八萬
    五千零四十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              法院書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
