【裁判字號】    95,重訴,69
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邱姿瑛律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
緝字第1991號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券罪嫌，前經辯論終結，茲因
    尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十七年七月
    二十四日上午十時許，在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
