【裁判字號】    97,消債更,424
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第424號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十八日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國 (下同)
    95年5月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安
    泰銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新臺幣 (下同)31,529 元，持續繳納至97年4月，因協
    商應還款金額非債務人之收入所能負擔，致使其履行協商顯
    有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、身心障礙
    手冊、95年協商成立通知函及協議書、存摺影本、97年5月
    薪資表、財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月18日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
