【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
              民事第五庭    法      官       林妙黛
附表：
1.依所得資料清單記載，聲請人之96年度所得金額較95年度為高
  ，則聲請人應說明有何不可歸責於己致履行顯有重大困難，而
  於96年2月毀諾之事由及證據?
2.說明承租之房屋係何人所有? 由母親顏美嬌出租予聲請人之原
  因為何?
3.說明聲請前2年內必要支出項目中，食、住、行之金額，較前
  置協商申請人財產及收支狀況說明書記載之金額為高之原因為
  何? 前開項目之計算方式為何? 並應提出95年6月起至聲請更
  生前，教育支出（補習及書本費）之收據證明。
4.說明目前每月薪資為何?
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官        陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
