【裁判字號】    90,保險,184
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             90年度保險字第184號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複  代理人  吳雪如
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  石燦明
訴訟代理人  李勝雄律師
複  代理人  林鴻文律師
            廖蕙芳律師
            馬潤明律師
被      告  兆豐產物保險股份有限公司（原名中國產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台中地方法院九十五年度訴字第一六八九號民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台中法院95年度訴字第1689
    號民事事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
