【裁判字號】    97,消債更,496
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第496號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，雖得依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，且於該裁定確定時，該管轄
    法院應受羈束，惟專屬於他法院管轄時，則例外得再移送有
    管轄權之他法院，民事訴訟法第28條、第30條定有明文。
二、經查，本件聲請狀所載地址即「台北市○○區○○街75巷46
    號2樓」（下稱該址），雖在臺灣士林地方法院（下稱該院
    ）之轄區，然該院以債務人之戶籍地址為台北縣坪林鄉粗窟
    村002鄰黃舉皮寮1號，而有住所地與戶籍地不一致之情形，
    並以狀載理由為「工作需要」，且債務人自陳其目前待業中
    ，遂認該址非債務人以久住意思居住之地域，而認本院方屬
    有管轄權之法院，故依職權移送之。惟本院審酌債務人之配
    偶張鄭秀寬之戶籍設定於該址，核與債務人表明住所地之地
    址同一，堪認該址應為夫妻共同生活之處所，且張鄭秀寬與
    聲請人之婚姻關係仍為存續，有渠等之身分證影本在卷可稽
    （該院97年度消債更第261號卷宗第25頁參照）。雖夫妻住
    所之設定，與夫妻應履行同居之義務，尚有不同，然認定債
    務人有無設定住所之意思，仍應就該夫妻二人有共同生活於
    該址之事實，加以審酌。況聲請人既於聲請狀上，表明該址
    為其住所地，且參以財團法人聯合徵信中心之當事人查詢個
    人資料（信用報告）回覆書之通訊地址、財政部台北市國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單所示聲請人先前所屬敏旭企
    業有限公司之址，均在該院轄區。茲該院將本件移送於無專
    屬管轄權之本院，顯有誤會，爰依職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
              民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
