【裁判字號】    96,訴,4677
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確認停車位使用權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4677號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被  上訴人  國業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  國商投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度訴字第4677號確認停車位使用
權等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核為新台
幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費核新台幣貳萬伍仟貳佰陸拾
元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴或原
審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
