【裁判字號】    97,附民,166
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
                        樓
                        之3
    被      告  甲○○
                        之3
                丙○○
                        之3
上列被告等因本院九十七年度易字第九八八號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件一刑事附帶民事訴訟
    起訴狀及準備狀所載。
乙、被告方面：被告之聲明及陳述均如附件二刑事附帶民事訴訟
    答辯狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○、丙○○涉犯之傷害案件，已於民國九十
    七年七月十八日經本院以九十七年度易字第九八八號判決無
    罪，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予
    以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗
    ，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
附件一、二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
