【裁判字號】    97,易,2152
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15226號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程
序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係男女朋友之關係，被告本居住在告訴人位於臺北市○○區
    ○○路1段55號11樓之1住處，嗣因雙方感情不睦，於民國96
    年5月27日清晨5時5分許，被告欲返回上開住處，遭告訴人
    乙○○拒於門外，其竟基於毀損之犯意，持該處公用之滅火
    器，砸毀該處大門之鋁窗、玻璃各1片及玄關內花瓶2支，致
    令不堪使用，足生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354條之罪，依同法第357條規定須告訴乃論
    。茲據告訴人提出撤回告訴狀表明撤回告訴之意，此有刑事
    撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
