【裁判字號】    97,拍,684
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第684號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、聲請人主張：相對人於民國95年4月17日將其所有如附表所
    示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）690萬元之抵押
    權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償，存續日期自95年4月17日起至135年4月16日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相
    對人於95年4月19日向聲請人借款575萬元，借款期間自95年
    4月19日起至115年4月19日止，利息前6個月按年息2.5%固定
    計算，第7至24個月按聲請人定儲利率指數加碼年息0.48%機
    動計算，上開期間屆滿後，改按聲請人定儲利率指數加碼年
    息0.91%機動計算（目前為年息3.12%），並於聲請人定期利
    率指數調整時隨同調整，並約定自借款日起按月平均攤還本
    息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年2月1
    9日起即未繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金5,345
    ,139 元，迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借款借據暨約定
    書、定儲利率指數變動表、抵押權設定契約書及其他約定事
    項、他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本等件影本
    為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣新店市○○段931地號。
    地目：建。
    面積：372.55平方公尺。
    設定範圍：1/10。
建物標示：
    建號：1884。
    門牌號碼：臺北縣新店市○○路14號5樓。
    坐落基地：臺北縣新店市○○段931地號。
    面積：118.73平方公尺（層數：5層，層次：5層）。
    陽台：面積：8.95平方公尺。
    權利範圍：全部。
    共同使用部分建號：
    民權段3367建號。面積：116.23平方公尺。權利範圍：996
    /10,000。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
