【裁判字號】    97,重訴,672
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第672號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰伍拾玖萬肆仟伍佰參拾元，
及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之七
點八二五計算之利息，並自民國九十六年三月二十九日起至清償
日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰壹拾玖萬玖仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之個人房屋貸款契約第13條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有個人房屋貸款契約在卷可稽，則
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告原名為與世華聯合商業銀行股份有限公司，嗣於民國92
    年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人傅林幼華分別於89年12月6日、89年12月3
    0日簽立授信約定書及個人房屋貸款契約，向聲請人借款新
    台幣（下同）23,900,000元，借款期間自89年12月30日起至
    96年12月30日止，並約定利息第1、2年依原告基本放款利率
    減百分之1.04計收，第3年起依原告基本放款利率計收，另
    約定被告未依約還本付息時，除喪失期限利益外，自到期日
    起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金；訴外人傅林幼華於91年8月
    20日死亡，其權利義務由被告傅元宏、傅元志及傅元慧繼承
    ，惟被告於96年2月28日起未依約還本繳息，依前述約定，
    債務視為全部到期，尚欠如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金。爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：
    除假執行之金額外，如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出聲請人變更登記事項
    卡、財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794號函
    、授信約定書、個人房屋貸款契約、放款帳務資料、單一利
    率查詢單、傅林幼華之除戶戶謄、繼承系統表、台灣台中地
    方法院家事法庭函及被告之戶謄為證，核屬相符。且本件起
    訴狀繕本、97年7月9日言詞辯論通知書已合法送達被告，此
    有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張
    之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又按遺產繼承人除
    配偶外，由直系血親卑親屬繼承；繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限；繼承人對
    於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1138條第1款、第1
    148條、第1153條第一項亦有明文。本件傅林幼華對原告負
    擔債務，而被告傅元宏、傅元志及傅元慧為傅林幼華之子女
    ，亦為傅林幼華之繼承人，惟被告未曾向法院聲請拋棄繼承
    或限定繼承，並於96年2月28日起即未依約還本繳息，則依
    首揭規定，被告就該繼承之債務，應連帶負擔清償之責任。
    從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
