【裁判字號】    97,聲,2634
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2634號
聲  請  人    乙○○
              丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三七三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣肆仟萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3653號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣4,000萬元之中國信託商業
    銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以95年度存字第1731號提
    存事件提存在案；嗣經本院以95年度聲字第3198號裁定准予
    變更提存物，聲請人據此提供同面額之中國信託商業銀行可
    轉讓定期存單為擔保物，並以96年度存字第4373號提存事件
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
