【裁判字號】    97,上訴,122
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師（扶助律師）
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年1月7日執行羈押，嗣經延長羈押，至民國97
    年8月6日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院於97年6月10日裁定「被告甲○○提出新台幣20萬元之
    保證金後准予停止羈押」，惟被告甲○○迄今尚未提出保證
    金。茲本院以前項原因依然存在，在被告甲○○提出保證金
    之前，應自民國97年8月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官 沈宜生
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
