【裁判字號】    97,上易,1544
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1544號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第1341號，中華民國97年5月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第608號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審於民國97
    年 5月30日以97年度易字第1341號判處有期徒刑五月在案，
    該判決並於97年6月6日送達，由被告本人收受，有送達證書
    在卷可稽。被告不服原審判決，於97年6月9日提起上訴，因
    上訴狀未附具體理由，經本院於97年6月30日裁定命其7日內
    補提上訴理由，該裁定已於97年7月4日送達，由被告之同居
    人收受，有送達證書存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之
    上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
