【裁判字號】    97,附民上,8
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民上字第8號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  乙○○
            甲○○○
            丁○○
                      巷41弄9號
上列當事人間因背信等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方
法院中華民國96年11月30日第一審附帶民訴判決（96年度附民字
第508 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等應連帶給上訴人新台幣（下同）5,700,000 元
      ，及自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
    (三)第二項請求上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (四)第一、二審訴訟費用由被告上訴人等連帶負擔。
二、事實上陳述及證據，均如附件刑事附帶民事訴訟上訴狀所載
    。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。次按檢察官以被告連續數行為而犯同
    一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固
    無須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴
    訟法第五百零七條第一項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法
    本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部
    分之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，
    此項判決，非對刑事判決已有上訴，則依同條第二項之規定
    ，亦不得上訴，最高法院二十九年上第四八號裁判要旨參照
    ）。本此判例意旨之精神，於起訴牽連犯之裁判上一罪關係
    ，而有其中部分為無罪諭知之情形者，亦應為相同之處理。
二、本件被告乙○○、甲○○○、丁○○被訴背信等乙案，其中
    被訴使公務員登載不實部分，業經臺灣板橋地方法院以九十
    六年度易字第二一九二號判決有罪在案，而同時被訴背信部
    分，亦經臺灣板橋地方法院於同判決中認定犯罪不能證明，
    因公訴人認此部分與前述經起訴論科之有罪部分具牽連犯之
    裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭知。嗣檢察官不服原判
    決提起上訴後，上述不另為無罪諭知之背信部分，業經本院
    認定所爭房地所有權依法應屬被告乙○○所有，並非原告所
    有而借名登記予被告乙○○並委託管理，因而判決駁回檢察
    官此部分之上訴在案，是以經台灣板橋地方法院論罪科刑之
    使公務員登載不實部分，上訴人因非所有權人而亦不具被害
    人之身分，是依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
