【裁判字號】    97,上訴,3240
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3240號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院九十七年度訴字第五九０號，中華民國九十七年五月十六日第
一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵
續字第一號、毒偵字第二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一、三百六十二、三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯施用第一級毒品（累犯）四
    罪，經原審於民國九十七年五月十六日分別判處有期徒刑七
    月、七月、七月、八月，並定其應執行刑為有期徒刑一年四
    月。上訴人於九十七年五月二十六日經寄存送達收受原審判
    決正本，因不服原審判決，於九十七年六月四日提起上訴，
    核未附具理由，僅敘稱上訴理由後補云云。旋經原審於九十
    七年六月十二日以基院慧刑仁97訴590字第15033號通知書裁
    定命其於上訴期間屆滿後二十日內補正上訴理由，該通知書
    已送達上訴人本人收受，業據本院向上訴人本人查詢明確，
    有本院公務電話查詢紀錄表附卷可稽。迄今逾期已久，上訴
    人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
