【裁判字號】    97,聲減,1246
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1246號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○○（簡稱受刑人）於民國（下同）
    87年間（農曆87年8月25日起至88年1月25日止）犯連續行使
    偽造私文書罪，經本院以94年度上更（一）字第248 號（起
    訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署88年度偵字第3376號）判
    處有期徒刑1 年，並經最高法院以97年度台上字第2790號判
    決駁回上訴，已確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯連續行使偽造私文書罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
