【裁判字號】    97,聲,2396
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪等案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第六０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書罪等案件，最後
    事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經查：受刑人前因偽造文書罪等案件，經台灣板橋地方法院
    及本院先後判處有期徒刑一年六月、四月、一年二月、五年
    四月、一年十月確定，及定應執行有期徒刑九年六月，嗣經
    本院以九十六年度聲減字第三三九四號裁定減刑後，定應執
    行有期徒刑八年確定，業於九十二年十月十四日送監執行。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年七月八日
    以法矯司字第097002334號函核准假釋，而其刑期終結日為
    一百年五月二十六日，行刑累進處遇條例縮刑日數八十日，
    縮短刑期後終結日為一百年三月七日，亦有台灣花蓮監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
