【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2413號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪分別經視為減刑後之刑，與
如附表編號 3所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至3所示之罪
    ，先後經判決如附表編號1至3所示之刑確定（其中如附表編
    號1、2所示之罪分別經視為減刑後之刑期如附表編號1、2所
    示），應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：
  (一)受刑人於如附表編號 1至3所示犯罪日期分別犯如附表編號1
    至3之罪，經分別判處如附表編號 1至3所示之刑（並經本院
    84年度聲字第 456號裁定應執行有期徒刑15年）確定在案；
    而受刑人業於民國89年11月 4日獲假釋，有相關判決書、裁
    定書及本院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)次查受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，犯罪時間均在96
    年 4月24日以前，合於減刑條件。依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑」規定，如附表編號1、2所示之罪之原宣告刑，應視為減
    其宣告刑二分之一而如附表編號1、2所示「視為減刑後宣告
    刑」欄所載。
  (三)茲檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪「視為減刑後宣告刑
    」部分與如附表編號 3所列不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第 5款，中華民國96年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
