【裁判字號】    97,毒抗,323
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第323號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年6月11日裁定（97年度毒聲字第671號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人於觀察勒戒前已自行戒毒，時間長達半年
    。入所後經採尿測試，經所方告知已無毒品反應。又被告父
    母年事已高，且皆無業，被告為家中長子，希望法官能給自
    新的機會，讓抗告人有盡人子孝道及撫養之責云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。經查，本件
    抗告人因施用第一、二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所97年5月30日桃所衛字第0971305057-11號
    函送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨評估標準記錄表
    各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原
    審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治6 個月以上，至
    無繼續強制戒治必要為止，但最長不得超過1 年，核無不合
    。
三、抗告人所辯僅為個人因素，非得停止或暫緩強制戒治之事由
    ，從而，原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處所強制戒治
    ，自無不當，抗告人之抗告無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
