【裁判字號】    97,上訴,3019
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年5月8日第一審判決（97年度訴字第694 號）
，提起上訴，經核其上訴狀僅泛言原判決量刑過重等語，惟未表
明所言「量刑過重」之具體理由，與未敘述上訴理由無異，爰依
刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如
未依限補正，將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
