【裁判字號】    97,聲減,1259
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1259號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第506號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月23日犯過失傷害罪，經本
    院以97年度交上易字第74號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第13646號），判處有期徒刑二月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第284條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官   吳鴻章
                                法  官   周政達
                                法  官   段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
