【裁判字號】    97,毒抗,338
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第338號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年6 月13日裁定（97年度毒聲字第1345號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所97年5 月30日出具之「有無繼續施用毒品
    傾向證明書」暨評估標準記錄表各一份在卷可稽，足見抗告
    人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所
    ，施以強制戒治一年，核無不合。
二、抗告意旨略以：所謂心理醫師評估有無繼續使用毒品之標準
    為何，均無人知曉，僅憑醫師問幾個問題就認為受戒人有繼
    續吸食之傾向，受戒人實難信服云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現3 項合併計算分數：(一)、分數一百分至七十一
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者
    認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾
    選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本
    應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實
    務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
    綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：
    (1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害
    、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
    候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用
    、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功
    能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判
    定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為
    判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
    一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可
    稽。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得10分、臨床徵候得40分、環境相關因素得10分，合
    計60分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣台北
    看守所97年5 月30日出具之「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及
    具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開
    說明，尚無不合。
  (三)抗告人以心理醫師評估有無繼續使用毒品之標準為何，無人
    知曉，僅憑醫師問幾個問題就認為受戒人有繼續吸食之傾向
    ，受戒人實難信服云云，自屬無據，且非得停止或暫緩強制
    戒治之事由，從而，原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處
    所強制戒治，自無不當，抗告人之抗告無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
