【裁判字號】    97,鑑,11203
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11203號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局汐止分局警備隊巡佐
    ，前於基隆港務警察局臺北分駐所小隊長服務期間，涉嫌於
    89年12月21日凌晨 0時50分許，代理臺北分駐所主管值勤時
    ，於公共場所，因不滿所屬警員張力夫、薛昆松 2人早有心
    結而生事端，公然對張力夫以閩南語口出「幹○娘」等髒話
    加以辱罵。
二、案經張力夫訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，嗣經臺灣士林地方法院90年11月15日刑事判決
    ：「甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參
    佰元折算壹日。」；甲○○不服，提出上訴，經臺灣士林地
    方法院91年8月2日刑事判決：「原判決撤銷。甲○○公然侮
    辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩
    刑貳年。」確定。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣士林地方法院90年度簡字第1453號刑事判決。
  (二)臺灣士林地方法院90年度簡上字第193號刑事判決。
被付懲戒人申辯意旨：
行為人絕不敢合理化，本身一時無心，言詞失當行為，然行為之
動機及目的，均為調解部屬間糾紛，純屬為公事而為。
一、行為動機：行為人純粹因執行主管職務，為調解部屬間糾紛
    ，口出穢語，雖有不當，惟實屬為公事而為，絕非循私行為
    。
二、行為目的：行為人只為調息部屬間糾紛，無關私人恩怨，行
    為人擔任刑警工作多年，平常就有罵三字經之口頭禪，因行
    為當時場面很亂，看到同事內鬥，且在外人面前發生糾紛，
    一時情緒激動，並沒有侮辱同事的意圖。
三、行為時所受之刺激：當時臺北港分駐所，同仁內鬥嚴重，所
    內（尤以警員張力夫、薛昆松二人最甚），相互檢舉，致前
    任正副主管同時遭撤換且多人遭停職，行為人89年12月16日
    甫調任臺北港分駐所，89年12月21日就見張力夫、薛昆松二
    人執勤時再生糾紛，調解之時，難免情緒激動，一時言詞失
    當。
四、行為之手段：行為人因調解部屬間糾紛，情緒激動，一時無
    心言詞失當，惟調解之時，並不時規勸張力夫、薛昆松二人
    應珍惜同事情誼，並非僅有失當言詞。
五、行為人之生活狀況：行為人從事公務人員生涯，歷20餘載，
    負責盡職，從未逾越。
六、行為人之品行：行為人生活單純，個性耿直，忌惡如仇，致
    情緒激動，一時無心言詞失當。
七、行為所生之損害或影響：行為人因執行主管職務，為調解部
    屬間糾紛，口出穢語，雖有不當，然考其犯罪動機，行為態
    樣，致生損害結果輕微，行為後尚知悔悟，已多次向告訴人
    表示歉意及和解意願，而不被接受，行為人也支付民事賠償
    新臺幣 6萬元給告訴人張力夫，且調離主管職務，另91年年
    終考績亦評列乙等，行為人亦承受了前科素行，所受處分不
    可謂不重，行為人92年 1月，調任臺北縣政府警察局汐止分
    局服務， 6年後，正當行為人努力工作之際，張力夫又到處
    檢舉說（當時基隆港務警察局）人事助理員盧榮勝，圖利行
    為人未依規定移付懲戒，行為人縱然有錯，然已多重處分，
    若現移付懲戒，行為人就連警察大學都不能報考，行為人所
    有努力將完全白費。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局汐止分局警備隊巡佐，前
於89年間在基隆港務警察局臺北分駐所（下稱臺北分駐所）擔任
小隊長並兼任第一副主管職務期間，於89年12月21日凌晨零時50
分許，代理臺北分駐所主管值勤時，因員警張力夫、陳賢雄執行
巡邏與港區門口崗哨值勤員警薛昆松發生衝突。被付懲戒人據報
前往處理，竟於公共場所，公然對張力夫以閩南語「幹你娘」、
「幹你娘雞巴」等髒話加以辱罵。並於將張力夫、陳賢雄及薛昆
松三人帶回臺北分駐所時，又持續對張力夫以同語加以辱罵。案
經張力夫訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
，並經臺灣士林地方法院刑事簡易判決：「甲○○公然侮辱人，
處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。」被付懲戒人
不服，提起上訴後，嗣經同院刑事合議庭判決：「原判決撤銷。
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。」確定在案。以上事實，有臺灣士林地方法院
90 年度簡字第1453號及同院90年度簡上字第193號刑事判決影本
各乙份附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨亦不否認上揭違法情事，
並表示其行為後已知悔悟，多次向告訴人表達歉意云云。其違法
事證，已堪認定。核被付懲戒人行為，除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第6款議決如主文
。
中    華    民    國      97    年    7    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    7    月    21   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
