【裁判字號】    97,鑑,11201
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11201號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱楊員）係桃園縣政府警察局平鎮分
    局建安派出所警員，前於該局中壢分局中福派出所任內，94
    年 6月18日負責受理越南籍女子黃氏碧草（下稱黃女）報案
    遭其配偶林憲明（下稱林民）家庭暴力案件，因不堪林民屢
    次詢問黃女之去向，而於同年12月25日21時10分許，藉由備
    勤接獲報案處理事故之執勤機會，駕駛警車至林民開設位在
    桃園縣中壢市○○路 ○段之「怡萱商店」，原本欲告知林民
    ，黃女於其本人聲請之保護令審理及林民所提之離婚訴訟程
    序中，皆有按時出庭並無失蹤之情形，勸導林民勿屢向該所
    要求報案黃女失蹤或詢問黃女之去向，因林民適未在店內，
    遂要求在店內顧店之林民胞弟林憲鴻代為轉告，林憲鴻以其
    不知詳情為由，請楊員自行告知，楊員認為林憲鴻係敷衍或
    不滿勸導，乃心生不悅，不顧當時係身著警察制服執行公務
    中，當場對林憲鴻恫嚇稱「轉告你爸爸及哥哥不要再報你大
    嫂失蹤，如果再報就把店轟掉」等語後，隨即駕駛警車離去
    ，林憲鴻心生畏懼，立即以電話告知林民，林民亦因而心生
    畏懼，案經林民訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、嗣經臺灣桃園地方法院96年11月12日簡易判決，論以楊員公
    務員假借職務上之機會，故意犯恐嚇危害安全罪，處拘役10
    0日，減為拘役50日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣90
    0元折算1日；檢察官不服提起上訴，復經臺灣桃園地方法院
    97年3月25日第二審判決，上訴駁回，楊員緩刑3年確定。
三、楊員之行為核有公務員懲戒法第 2條違法失職情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、附送證據（均影本）：
  (一)臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第113號刑事簡易判決。
  (二)臺灣桃園地方法院97年度簡上字第36號刑事判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 6月20日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○於94年12月間，係桃園縣政府警察局中壢
    分局中福派出所警員（現調至同局平鎮分局建安派出所），
    94年 6月18日，負責處理該派出所受理之越南籍女子黃氏碧
    草向該所報案，遭其配偶林憲明之家庭暴力案件後，因黃氏
    碧草隨即於同年月28日離家，而林憲明又屢向該所詢問黃氏
    碧草之去向，被付懲戒人竟因不堪林憲明屢次詢問，於同年
    12月25日晚間 9時10分許，藉由備勤接獲報案，至林憲明開
    設位於桃園縣中壢市○○路 ○段17號之「怡萱商店」處理事
    故之執行勤務之機會，本欲告知林憲明，因黃氏碧草已聲請
    保護令，且於保護令及林憲明所提之離婚訴訟審理中，皆按
    時出庭，並無失蹤之情形，藉以勸導林憲明勿屢向該派出所
    要求報案黃氏碧草失蹤，或詢問黃氏碧草去向，造成該派出
    所處理上之困擾，適因林憲明未在店內，被付懲戒人即告知
    在店內看顧之林憲明胞弟林憲鴻，要其轉知林憲明勿再向派
    出所報案黃氏碧草失蹤等語，被付懲戒人竟因林憲鴻當場回
    復渠不知詳情，並請被付懲戒人自行告知林憲明，或其父親
    林克仁等語，即認林憲鴻係敷衍或不滿勸導，而心生不悅，
    不顧當時係身著警察制服正執行公務，竟基於恐嚇之犯意，
    當場對林憲鴻恫嚇稱「轉告你爸爸及哥哥不要再報你大嫂失
    蹤，如果再報就把店轟掉」等語，隨即駕駛警車離去，林憲
    鴻立即將上情以電話告知林憲明，使林憲明及其家人心生畏
    懼，案由林憲明訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    ，以96年度壢簡字第 113號簡易判決處刑聲請書，向臺灣桃
    園地方法院聲請簡易判決處刑，經該院於96年11月12日以96
    年度壢簡字第 113號刑事簡易判決，論以被付懲戒人公務員
    假借職務上之機會，故意犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹佰日
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
    為拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日；檢察官不服該判決提起上訴，後經該院於97年 3
    月25日以97年度簡上字第36號刑事判決上訴駁回，並宣告被
    付懲戒人緩刑參年確定在案。上開事實，有臺灣桃園地方法
    院96年度壢簡字第 113號刑事簡易判決、97年度簡上字第36
    號刑事判決等影本在卷可證，被付懲戒人又未為任何申辯，
    其違失事證，已極明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第5條及第6條後段所定，公務員應謹慎，不得
    利用職務上之機會，加損害於人之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    7    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    7    月    21   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
