【裁判字號】    97,台上,3396
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三九六號
上  訴  人  甲 ○ ○
選任辯護人  王 炳 輝律師
            張 績 寶律師
上  訴  人  乙○○○○
選任辯護人  羅 豐 胤律師
            黃 靖 閔律師
上  訴  人  戊 ○ ○
            丙 ○ ○
                      台灣省南投縣仁愛鄉新生村山林巷49號
            丁○○○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月八日第二審判決（九十六年
度選上訴字第一一三七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十四年度選偵字第三七、一一二、一一三、一一四、一一五、
一二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○○○、戊○○部分撤銷，發回台灣高
等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回（即甲○○、乙○○○○、戊○○上訴）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○係南投縣第十六屆縣議員選舉（下
稱縣議員選舉）第七選區（係山地原住民選區，下稱第七選區）
候選人。(一)甲○○與任職行政院農業委員會林務局南投林區管理
處埔里工作站（下稱埔里工作站）之上訴人乙○○○○，共同基
於對有投票權之人行求不正利益之犯意聯絡，由甲○○於民國九
十四年八月二十三日下午六時許，在南投縣埔里鎮明園餐廳二樓
，席開一桌花費新臺幣（下同）五千元，宴請由乙○○○○邀約
之有投票權之埔里工作站員工戊○○、江盛中、葉春雄、柯光安
、廖美錦、莊明光、林健勇、陳志光（下稱戊○○等八人）等人
，及甲○○自行邀約之有投票權之南投縣仁愛鄉鄉民代表柯吉勇
。席間，甲○○向戊○○等八人及柯吉勇請託於縣議員選舉時投
票支持，以招待餐飲之不正利益，行求戊○○等八人及柯吉勇，
而約其等為投票權一定之行使（下稱事實一）。(二)甲○○與陳新
隆（經原審判處罪刑確定）共同基於對有投票權之人交付不正利
益、賄賂之犯意聯絡，於同年九月底某日，在南投縣國姓鄉鄉村
餐廳，宴請由陳新隆邀約之有投票權之上訴人丙○○及林秋發、
林新發、張貴蘭（林秋發、林新發、張貴蘭均經原審判處罪刑確
定，下稱丙○○等四人）等人。席間，甲○○向丙○○等四人請
託於縣議員選舉時投票支持。甲○○於餐會結束，並交付陳新隆
現金一萬一千元，囑咐以其中一千元支付餐飲費用，另一萬元則
以每票二千元之代價，向陳新隆及丙○○等四人行賄。陳新隆收
受其中二千元賄賂，並於餐會後二、三日，在仁愛鄉新生村某處
，交付二千元賄賂予林秋發收受；在仁愛鄉新生村山林巷一九三
號，交付二千元賄賂予張貴蘭收受；在仁愛鄉新生村某處，交付
二千元賄賂予丙○○收受，並另交付二千元予丙○○，請丙○○
轉交林新發，以向林新發行賄。丙○○乃基於投票行賄之犯意聯
絡，予以應允，並轉請同有投票行賄犯意聯絡之妻子丁○○○，
於同日上午某時許，在仁愛鄉新生村某處，交付二千元賄賂予林
新發收受，而分別約陳新隆及丙○○等四人為投票權一定之行使
（下稱事實二）。(三)甲○○與江振源（已死亡，經第一審判決公
訴不受理確定）共同基於對有投票權之人交付賄賂之犯意聯絡，
於同年九月下旬某日，在仁愛鄉發祥村紅香部落，由甲○○交付
江振源五千元，指示江振源向有投票權之林高堂、林阿枝等二人
行賄。江振源即於同年九月二十七日，前往仁愛鄉○○村○○路
五七號林高堂住處，拜訪林高堂，因林高堂不在，乃提出五千元
，請在場之林高堂妻子徐美蘭（起訴書誤載為許美蘭）轉交林高
堂，請託於縣議員選舉投票支持甲○○，為徐美蘭拒絕。江振源
因此未再向林阿枝行賄，即將五千元返還甲○○（下稱事實三）
。(四)甲○○與上訴人戊○○基於對有投票權之人交付賄賂之犯意
聯絡，於同年十一月初某日，在仁愛鄉中正村某處，由甲○○先
交付戊○○一萬元，並陪同戊○○，先後在仁愛鄉中正村光明巷
九一號；同巷九七號，由戊○○分別交付賄賂五千元予辜明省、
洪福成（均經原審判處罪刑確定）收受，而約其等為投票權一定
之行使（下稱事實四）等情。因而撤銷第一審關於甲○○、乙○
○○○、戊○○部分之科刑判決，改判仍論處甲○○共同對於有
投票權之人交付賄賂、不正利益，而約其投票權為一定之行使；
乙○○○○共同對於有投票權之人，行求不正利益，而約其投票
權為一定之行使；戊○○共同對於有投票之人，交付賄賂，而約
其投票權為一定之行使罪刑之判決，固非無見。
惟查：(一)刑事訴訟之目的，固在發現真實，藉以維護社會安全，
但其手段應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得非
依法定程序，而法院容許該項證據作為認定犯罪事實之依據有害
於公平正義時，即違背憲法第八條、第十六條所示應依正當法律
程序保障人身自由、貫徹訴訟基本權之行使及受公平審判權利之
保障等意旨，自應排除其證據能力。本件原判決採取卷附通訊監
察譯文（見九十四年度選偵字第三七號卷一第九二、九三、一一
九、一二一頁），作為認定甲○○、乙○○○○犯罪事實之證據
（見原判決理由三、(二)及五、(二)）。惟該通訊監察譯文究竟依何
程序取得？是否合法？原判決俱未予說明，則其是否具有證據能
力，非無疑義，原判決遽採為判斷之依據，難謂無判決理由不備
之違法。(二)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準
據，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，諸凡犯罪之時
間、地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實
之記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認
定與理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理
由加以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與
理由說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，按
諸刑事訴訟法第三百七十九條第十四款規定，均為判決不載理由
，或所載理由矛盾，其判決當然違背法令。(1)關於事實一部分，
原判決認定甲○○宴請戊○○等八人及柯吉勇，係對於有投票權
之人，「行求」不正利益；關於事實二部分，卻認定甲○○宴請
陳新隆及丙○○等四人，係對於有投票權之人，「交付」不正利
益。惟關於事實一、二之飲宴部分，原判決認定之具體行為情狀
均為甲○○邀宴有投票權之人，於席間請託於縣議員選舉投票支
持，似無不同。原判決率為不同之認定，並未說明其認定之理由
，難謂無判決理由不備或矛盾之違法。(2)關於事實三部分，原判
決認定甲○○、江振源擬以五千元向林高堂、林阿枝等二人行賄
，卻又認定江振源擬請林高堂之妻徐美蘭轉交五千元予林高堂，
以向林高堂一人行賄。原判決認定五千元究係擬行賄一人或二人
，前後不一，不無判決理由矛盾之可議。(三)甲○○行為時公職人
員選舉罷免法（下稱選罷法）第九十條之一第一項（按即九十六
年十一月七日修正公布選罷法第九十九條第一項）之投票行賄罪
，係以行為人基於行賄之意思，對於有投票權之人交付財物或其
他不正利益，並相約為投票權之一定行使或不行使，而所交付之
賄賂或不正利益與約為投票權一定行使或不行使間有相當之對價
關係為構成要件。成立投票行賄罪與否，除應就行為人之主觀犯
意、行為時之客觀情事，本於邏輯推理為綜合判斷外，仍須異時
異地，衡以社會常情及經驗法則作為論斷之基礎。易言之，為維
護選舉之公平性，端正不法賄選之風氣，對於以不正手段訴諸金
錢、財物或不法利益之賄選行為應依法嚴以杜絕，而行為是否該
當賄選之要件，亦應在不悖離國民之法律感情與認知下，就社會
一般生活經驗予以評價，該罪之立法本旨始能彰顯而為大眾所接
受。甲○○固有透過乙○○○○或陳新隆邀宴有投票權之人，惟
就事實一部分，預定提供二十人之餐飲費用為五千元，其中有投
票權之人僅戊○○等八人；就事實二部分，預定提供十一人之餐
飲費用係一千元，其中有投票權之人僅陳新隆及丙○○等四人，
平均每一參與者可得餐飲利益不過一、二百元之數，尚稱平價，
又非全數或大抵邀宴有投票權之人。而平價飲宴依一般國民之日
常體驗，有求多方廣結善緣，有為建立交情，有屬聯絡感情，並
非必然具特定具體目的，遑論有藉以行賄之意思。參以飲宴既多
有不具投票權之人參與，並佐以依原判決之認定，甲○○就事實
二部分，於飲宴後尚且以每票高達二千元之代價，向參與飲宴之
有投票權之陳新隆及丙○○等四人行賄，已見餐飲目的並非顯著
。倘乏積極證據證明甲○○於事前有明示或默示表達主要係為拉
攏有投票權之人而飲宴，且參與飲宴之有投票權之人事先亦就飲
宴目的有所理解，尚不能排除甲○○本無意以平價飲宴充為賄選
之代價之可能性。則甲○○有無提供餐飲之不正利益藉以行賄之
意思，或僅意在多加結識有投票權之人，以加深彼此印象，有利
選情，俾於日後斟酌是否另以金錢行賄，不無疑問。原判決以第
七選區有投票權之人不多，可謂每票珍貴，而參加飲宴者係原住
民，生活不若都市居民富裕，又秉性善良，民風淳樸，可能因參
加飲宴而影響其投票意向為由，遽為認定提供餐飲與投票權之行
使有對價關係，應係行求或交付不正利益，而未詳為研求並進一
步闡述其得心證之理由，尚嫌率斷。(四)有罪判決書，應記載對於
被告有利之證據不採納之理由，如漏未記載，即有判決不備理由
之違背法令，刑事訴訟法第三百十條第二款、第三百七十九條第
十四款前段規定甚明。卷附甲○○與乙○○○○之通訊監察譯文
（見九十四年度選偵字第三七號卷一第一一九頁）顯示，甲○○
請託乙○○○○邀約其於埔里工作站之同事飲宴，有下列對話「
（甲○○）：明天就吃飯，吃飯不講選舉。（乙○○○○）：好
，沒問題。（甲○○）：聯絡感情。」如果無訛，甲○○、乙○
○○○事先即有言明飲宴不談選舉，單純聯絡感情，此應屬對於
乙○○○○有利之證據，原判決不予採納而未記載所憑理由，難
謂無判決理由不備之違法。(五)刑法九十四年二月二日修正公布、
九十五年七月一日施行前侵害國家法益之犯罪，若基於概括犯意
而連續犯同一罪名者，亦有連續犯之適用，此觀貪污治罪條例所
定之罪雖屬侵害國家法益之罪，倘若基於概括犯意而連續犯同一
之罪名者，仍得成立連續犯自明。而投票行賄罪祇要向有投票權
之人，行求、期約或交付賄賂或不正利益，而約其不行使投票權
或為一定之行使，犯罪即告成立。如於刑法修正施行前基於概括
犯意，連續向數有投票權之人為上述投票行賄行為者，自仍得成
立連續犯。又關於反覆多次施用第一級毒品或第二級毒品之犯罪
是否有集合犯規定之適用？依本院最近所持見解，認為集合犯係
指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個相同種類行
為而反覆實行之犯罪而言。觀諸上開施用毒品罪之構成要件文義
衡之，實無從認定立法者，本即預定該犯罪之本質，具有前述集
合犯之特性。依修正刑法刪除連續犯規定之立法意旨，係將連續
犯本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
原貌。刑法修正後，多次施用毒品之犯行，應採一罪一罰，不採
依集合犯論以一罪之見解，始符立法本旨。依此法理，相類似之
多次投票行賄犯行，能否認有集合犯論以一罪之適用，即有勾稽
研求之必要。原判決認定就刑法修正前甲○○關於事實一至事實
四之多次投票行賄行為；戊○○關於事實四之二次投票行賄行為
，並無連續犯規定之適用，而應依集合犯論以一罪，所持法律見
解不無商榷之餘地。(六)甲○○行為時選罷法第九十條之一第三項
（按即九十六年十一月七日修正公布選罷法第九十九條第三項）
規定：預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，
沒收之，係刑法第三十八條第一項第二款、第三項但書之特別規
定，採義務沒收主義。故苟能證明係預備或用以行求、期約或交
付之賄賂，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，不以查獲扣押者
為限。關於事實三部分，原判決既認定甲○○與江振源（已死亡
）預備交付林高堂、林阿枝之賄賂為五千元，則不論有無扣案，
仍應依法沒收。乃原判決竟以未據查獲預備行賄之賄賂為由，未
予沒收（見原判決理由十二、(二)第十、十一行），顯有適用法則
不當之違法。以上或係甲○○、乙○○○○、戊○○上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○、
乙○○○○、戊○○部分，有撤銷發回更審之原因。又甲○○、
乙○○○○、戊○○行為後，選罷法第九十條之一除於九十四年
十一月三十日修正公布外，並再於九十六年十一月七日修正公布
，有關法律修正比較適用問題，案經發回，併請注意及之。
貳、上訴駁回（即丙○○、丁○○○上訴）部分：
一、丙○○關於投票行賄及丁○○○上訴部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑上訴人丙○○、丁○○○於檢察
官訊問時之供述，核與陳新隆、林新發於檢察官訊問時證述情節
相符，即丙○○、丁○○○於第一審、原審仍供述丙○○自陳新
隆取得二千元，轉請丁○○○交予林新發收受等行為。對於丙○
○所辯：伊與林新發均為縣議員選舉候選人甲○○之競選幹部，
陳新隆係請伊將競選幹部工作費用二千元交付林新發，並非賄賂
；丁○○○所辯：伊僅依丙○○交代轉交二千元予林新發，並不
知用途各云云，何以均不足採信，亦已憑卷內證據資料，於理由
內詳為指駁說明。因而撤銷第一審丙○○關於投票行賄及丁○○
○部分之科刑判決，改判仍論處丙○○、丁○○○共同對於有投
票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑，並依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑。已詳述所憑之證
據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀
察，並無何違背法令之情形存在。丙○○、丁○○○上訴意旨略
以：(一)由卷附丙○○、丁○○○於法務部調查局南投縣調查站（
下稱調查站）詢問（下稱警詢）之錄音譯文可知，丙○○、丁○
○○遭調查員以誘導、脅迫等不正之方法為詢問。嗣於檢察官複
訊時，因在調查站訊問，檢察官又未穿著法袍，丙○○、丁○○
○誤以為仍係調查員詢問，而餘悸猶存，所為供述並非出於自由
意志，應無證據能力。原審採取丙○○、丁○○○於檢察官訊問
時之供述，資為認定丙○○、丁○○○犯罪事實之證據，顯有違
反證據法則之違法。(二)丙○○轉請丁○○○交予林新發之二千元
，係林新發擔任甲○○競選幹部幫忙插旗幟、作布條之工作費用
，並非賄賂。原審認定丁○○○交付林新發之二千元係屬賄賂，
與國民法律情感不合，違反經驗法則云云。經查：(一)原判決已說
明經第一審勘驗丙○○、丁○○○於檢察官訊問時之錄音，可知
檢察官以被告身分訊問丙○○、丁○○○前，有依法告知被告訴
訟上權利；改以證人身分訊問前，並詳為告知及解釋具結之義務
及偽證之處罰。檢察官前後訊問丙○○二十八項問題；丁○○○
二十七項問題，各該訊問事項具體明確，未見有不能依其等自由
意志而為陳述之情形。又檢察官未穿著法袍在調查站訊問被告或
證人，於法無違，且丙○○、丁○○○既於檢察官訊問時經命具
結而為陳述，當能明瞭為訊問者係檢察官而非調查員。再甲○○
於原審之辯護人所提出丙○○、丁○○○於警詢之錄音譯文內容
，經原審整體觀察，多係勸諭據實陳述或分析案情，雖不免口氣
稍有高亢，仍不能斷章取義，認為調查員有以誘導、脅迫等不正
方法取供情事。何況原審並未引用丙○○、丁○○○、陳新隆、
林新發等人於警詢所為供述，資為認定丙○○、丁○○○犯罪事
實之證據。足認丙○○、丁○○○於檢察官訊問時之陳述，係出
於自由意志，有證據能力（見原判決理由一、(三)）。經核原判決
認定丙○○、丁○○○於檢察官訊問時之陳述，有證據能力，與
證據法則無違，並無丙○○、丁○○○上訴意旨所指採證違法情
形。(二)原判決已說明丙○○、丁○○○、陳新隆、林新發於警詢
及檢察官訊問時，從未提及所謂發給競選幹部工作費用等情，因
認其等於第一審及原審翻異前詞，辯稱二千元係工作費用云云，
係諉卸之詞，不足採信，而採取其等於檢察官訊問時之供述（見
原判決理由四、(二)及(五)至(七)及(九)及(十)）。原判決所為論斷，核與
事理不悖，亦無丙○○、丁○○○上訴意旨指採證違背經驗法則
之違法。丙○○、丁○○○上訴意旨仍執陳詞，再為事實上之爭
執，或徒憑己見，就原審取捨證據及判斷其證明力之適法行使，
及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，均非適法之上訴
第三審理由。丙○○關於投票行賄部分及丁○○○之上訴，均違
背法律上之程式，應予駁回。
二、丙○○關於投票受賄上訴部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件丙○○被訴投
票受賄部分，原審係依刑法第一百四十三條第一項之投票收賄罪
規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪
之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院。丙○○併對之提起上訴，顯為法所不許，此部分上訴應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
