【裁判字號】    97,台上,3392
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三九二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年九月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第五九
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度營偵字第
一一０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有原判決
事實欄所載犯行，係依憑被害人即告訴人林義淵於偵查及第一審
之指訴，及證人楊左青、鍾元琅、林義淵、陳建宏、張育瑞、蘇
勇達、陳威任、胡明智、郭宗憲於偵查或第一審之證詞，暨扣案
之登山刀一支、球棒一支、卷附財團法人奇美醫院（下稱奇美醫
院）民國九十三年八月九日診斷證明書、九十三年十一月二日以
（九三）奇院柳醫字第０三一０號函所附之病情摘要等證據，因
而撤銷第一審之科刑判決，改判論處甲○○、丙○○、乙○○共
同殺人未遂罪刑（甲○○處有期徒刑六年，丙○○、乙○○各處
有期徒刑五年）。已敘明所憑之證據及其認定之理由。對於上訴
人均矢口否認有殺人之犯行，甲○○所辯：伊當日攜刀進入包廂
時，意在找林義淵理論質問其等何以無故欺侮人，然林義淵衝上
來欲搶伊所持刀械，伊為自衛，始隨意揮舞，不慎砍及林義淵，
伊並無殺害林義淵之故意；乙○○所辯：伊當日持木棒至該包廂
，僅係預防遭他人攻擊，並無攻擊林義淵之意，且伊進入包廂後
，不慎將木棒掉落在地，並未持木棒毆擊林義淵；丙○○所辯：
伊僅在包廂門口佇立，並未參與攻擊林義淵行為，亦無殺人之犯
意云云。何以均係卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內資料予以
指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意
旨略以：原判決依憑林義淵、陳建宏、張育瑞、蘇勇達、陳威任
、胡明智、王贊逸、郭宗憲等人之警詢筆錄，惟渠等之警詢筆錄
經第一審法院裁定為審判外陳述，無證據能力，原判決竟仍採列
為證據，顯有判決不適用法則之違誤；又原判決援引之奇美醫院
九十三年八月九日診斷證明書及九十三年十一月二日以（九三）
奇院柳醫字第０三一０號函所附之病情摘要，依上揭書證所示，
被害人林義淵之臉部、四肢並無木棍毆傷，有關奇美醫院診斷資
料中，有記載臉部、四肢有毆擊傷者，係奇美醫院九十四年一月
二十八日（九四）奇院柳醫字第０六０三號函所附之病情摘要，
原判決卻未將之援引為證據，理由顯有不備；另依奇美醫院九十
四年一月二十八日（九四）奇院柳醫字第０六０三號函所附之病
情摘要所示「有類似木棍毆擊之傷勢於臉及四肢」，本件證人楊
左青於第一審時證述被害人林義淵曾自包廂外追出而撞及安全玻
璃，被害人遭甲○○以登山刀攻擊後，無法如正常般行走而跌跌
撞撞，則被害人之傷勢，是否因跌撞所造成，或木棍所造成，殊
有詳查之必要，原判決徒以奇美醫院不確定之病情摘要為據，顯
有理由不備之違誤；再原判決對於上訴人三人如何形成犯意聯絡
，如何分配犯罪行為之實施，未於理由內詳細敘明，原判決理由
亦有不備云云。經查，按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事
實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內
論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，
據為提起第三審上訴之合法理由。共同正犯之成立，祇須具有犯
意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一
階段犯行，均經參與。又共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。本件
原判決依調查證據之結果，已敘明丙○○明知甲○○在ＫＴＶ受
辱，亟思報復，竟於接獲甲○○之電話後，另邀乙○○並攜帶登
山刀及球棒前往支援，復共同進入該「美樂地ＫＴＶ」，推由甲
○○、乙○○分持登山刀及球棒進入一０九號包廂，丙○○在外
把風，共同毆擊林義淵，彼等殺害林義淵之犯行，有犯意聯絡及
行為分擔，甚為明確，均應以共同正犯論處。又原判決係依憑在
場之證人陳建宏、張育瑞、蘇勇達、陳威任、胡明智、王贊逸、
郭宗憲等人於偵查或第一審分別供證在卷，上訴意旨謂渠等之警
詢筆錄無證據能力云云，以此爭執，顯非依據卷內訴訟資料具體
指摘之適法上訴第三審理由。原判決復說明林義淵因頭部、手、
腳等處被猛力砍擊：右前額顱骨破裂併顱內出血及氣腦、右前額
及臉部深部切割傷二處（約十五公分〤三公分、四公分〤二公分
）、左前臂及右下肢多處切割傷五處（分別為十公分二處、三公
分、十五公分、五公分），並於臉部及四肢有木棍傷等傷勢，且
送醫急救時，因其頭骨業已破裂，硬腦膜亦已穿透，其腦部有大
量流血，及空氣進入腦內，有流血過多、併發腦膜炎危及生命之
可能等情，復引用奇美醫院九十三年八月九日診斷證明書、及該
院於九十三年十一月二日以（九三）奇院柳醫字第０三一０號函
所附之林義淵病情摘要各一紙在卷可參（附於警卷第七三頁、偵
查卷第七一頁、第一審卷一第一０八頁）。該第一審卷一第一０
八頁即是奇美醫院九十四年一月二十八日（九四）奇院柳醫字第
０六０三號函所附之病情摘要，並記載林義淵有類似木棍毆擊之
傷勢於臉及四肢。以此爭執，亦非依據卷內訴訟資料具體指摘之
適法上訴第三審理由。原判決綜合各種相關證據，認定上訴人等
有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所得心證，分別定其取
捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明。並無上訴意旨所
指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之
職權行使及原審已調查、判決理由已說明之事項，仍執陳詞，徒
憑己見漫事爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，
應認其上訴均為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
