【裁判字號】    97,親,24
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度親字第24號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○之女
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月26
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於97年7月1日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
