【裁判字號】    96,易,395
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年5 月28日
第一審判決（96年度易字第395 號），提起上訴，惟未敘述上訴
理由，經本院於97年7月3日裁定命於5 日內補正而未補正，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年5 月30日收受本院96年
    度易字第395 號第一審判決後，於同年6月6日提起上訴，惟
    上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽，復未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院於97年7月3日
    裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由，上訴人已
    於97年7月4日收受該裁定，亦有該命補正之裁定及送達證書
    在卷可證，上訴人於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴理
    由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
