【裁判字號】    97,易,186
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第186號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1297號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，與偵查終結之日期無
    關，有司法院院解字第3825號、最高法院48年臺上字第 837
    號判例、81年度臺上字第876號及87年度臺非字第370號判決
    足資參照。
三、經查，被告甲○○之住所地為桃園縣平鎮市○○路235 號，
    有戶役政連結作業系統個人基本資料一份附卷可憑。而依起
    訴書所載被告犯罪地係在桃園縣八德市，均非屬本院管轄區
    域內。被告固於民國97年4月5日入本院轄區之臺東監獄岩灣
    分監，然於97年6 月11日復由臺灣桃園地方法院借提寄押於
    桃園監獄，迄今尚未解還岩灣分監，是被告於上開案件起訴
    時並未在本院轄區，此有前科表、被告在監在押紀錄表及本
    院向岩灣分監名籍股詢問之公務電話紀錄表可稽。綜上，本
    件被告起訴時之住、居所地、所在地及犯罪地均非在本院管
    轄區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起公
    訴，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於管轄之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
