【裁判字號】    97,交聲,23
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第23號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年2 月18日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於關於罰鍰新臺幣陸佰元部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：1、闖紅燈或平交道。2、搶越
    行人穿越道。3 、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。4 、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。5 、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。 6
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。7 、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」、「前
    項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：
    1、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。2、
    行駛路肩。3、違規超車。4、違規停車而駕駛人不在場。 5
    、未依規定行駛車道。6、未依規定變換車道。7、未保持安
    全距離。8、跨越禁止變換車道線或槽化線。9、行車速度超
    過規定之最高速限或低於規定之最低速限。10、汽車駕駛人
    或乘客未依規定繫安全帶。11、汽車駕駛人或附載座人未依
    規定戴安全帽」、「第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
    發」，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項、第2項、第 4
    項分別定有明文。申言之，交通勤務警察或依法執行交通稽
    查任務之人員發現汽車駕駛人涉有違規情事時，原則上必須
    當場攔截而製單舉發，此除可立即明確告知汽車駕駛人涉有
    交通違規情事外，亦可讓汽車駕駛人得當場陳述意見，避免
    交通稽查人員有所誤判，而可即時獲得補救。惟考量上開條
    例第7條之2第1項第1款至第6 款所列舉之道路違規行為，其
    發生往往係在瞬間，通常係交通稽查人員執行勤務時所恰巧
    目睹之違規情事，且如有事實上不能當場攔截或依照比例原
    則不宜當場攔截製單舉發時，為達有效維護交通秩序及保障
    交通安全之行政目的，當須特別立法賦予交通稽查人員得於
    事後逕行製單舉發之權限；另外因若干交通違規行為必須經
    由科學儀器始能偵測得知，亦常無法當場攔截後即製單舉發
    ，或不宜當場攔截製單舉發，故同條項第7 款始同樣賦予交
    通稽查人員得於事後逕行製單舉發之權限。準此，受處分人
    如涉有交通違規行為，倘非上述各款所列舉之交通違規時，
    除其他法令另有規定外，原則上交通稽查人員即應當場攔截
    製單舉發，自不得於事後始為逕行舉發，其如於事後才逕行
    舉發，即與首揭法律規定之舉發程序不合，處罰機關若復據
    此舉發予以裁罰，於法自屬有悖，受理聲明異議之法院當應
    撤銷該裁決，改為諭知受處分人不罰。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○於民國96年11月8 日上
    午8時5分許，騎乘車牌號碼PVL-672 號重型機車，行經臺東
    縣鹿野鄉○○村○○路與龍二路路口時（西向東），與陳美
    尹所駕駛自龍二路（南向北）而來之0019-MK 號自小客車相
    撞，認異議人所駕駛之機車行經無號誌之交岔路口，為左方
    車，竟不讓右方車先行，遂與陳美尹之上開自小客車發生撞
    擊，涉有道路交通管理處罰條例第45條第9 款（舉發違規通
    知單贅載第1項），嗣經警於97年1月10日製單舉發後，爰依
    上開法律規定於同年2月18日以東監違裁字第裁81-T0000000
    0號裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）600元（異議人無照駕駛
    經裁罰6,000 元部分，異議人未聲明異議），並依同條例第
    63條第1項第1款（裁決書漏載第63條第1項第1款）記違規點
    數1 點在案，此有臺東縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
    影本各1份在卷可按。
三、聲明異議意旨略以：本件車禍事故直至97年2月5日才製作筆
    錄，警方怎可在製作筆錄前先判定過失責任，且警方製作之
    現場圖與實情不符，異議人並無違規，本件舉發顯然不當，
    故原裁決顯然有誤，爰請撤銷原裁決等語。
四、經查，異議人所涉本件違規非屬道路交通管理處罰條例第 7
    條之2第1項所列各款得予逕行舉發之交通違規態樣，且承辦
    警員於當場處理本件交通事故時，衡情並無不能或不宜製單
    舉發之情況，揆諸首揭法律規定與說明，承辦警員原則上自
    應當場製單舉發，而不可於事後才逕行舉發，惟觀諸警方所
    製作之前揭舉發違反道路交通管理事件通知單，其上記載警
    方之填單日期為97年1 月10日，並於97年2月5日始對異議人
    製作調查筆錄，有調查筆錄在卷可佐，然本件車禍係於96年
    11月8 日即已發生，足見警方並非於案發時當場製單舉發，
    而係事後始逕行舉發甚明。揆諸首揭法律規定與說明，警方
    之舉發程序於法自有未合，故異議人縱有前揭交通違規之行
    為，但警方舉發程序既不合法，原處分機關竟基此不合法之
    舉發而為本件裁決，即有可議。
五、綜上所述，縱認異議人確有左方車未讓右方車先行之交通違
    規，但承辦警員疏未當場製單舉發，而於事後始逕行舉發，
    其舉發之程序即悖於首揭法律規定，原處分機關疏未詳查，
    遽依不合法定程序之舉發對異議人為前開裁決，洵難認屬允
    當。是以異議人雖非執此指摘舉發不當而聲明異議，但原處
    分既有上開可議之處，自應由本院逕將原處分撤銷，改諭知
    異議人不罰。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  交通法庭法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                          書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
