【裁判字號】    97,審訴,449
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月18
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
    ，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之，吸
    管壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命伍包（合計淨重壹點捌公克）均沒
    收銷燬之；有期徒刑部分應執行有期徒刑柒月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）、第二級毒品
    甲基安非他命伍包（合計淨重壹點捌公克）均沒收銷燬之，
    吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年4月7日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第4888號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於96年7月22日晚間9時許，在桃園縣大溪鎮南
    興里14鄰南興26號之住處附近，與林靜宜（音譯）商討債務
    事宜時，乙○○見自林靜宜身上掉落第一級毒品海洛因1 包
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之拾起後，易持有為所有予
    以侵占入己。復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年7 月25日為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1 次；於96年7 月23日凌晨0 時許，在上開住處廁所內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月25日晚間
    9時許，為警於桃園縣中壢市○○路120號前盤查後始知上情
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克，驗餘淨重
    0.04公克）、第二級毒品甲基安非他命5包（合計淨重1.8公
    克）及其所有供其施用毒品所用之吸管1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第337條、第51條第5款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                     刑事庭    法  官  江振義
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
