【裁判字號】    97,審易,923
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第923號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3838號），於中
華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，減為有期徒刑伍月
    又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有下列前科及科刑紀錄：
  １曾於民國85年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年10月
    ，刑前強制工作3 年確定；於86年間因妨害公務案件，經本
    院判處有期徒刑1 年確定，前揭二罪並經本院裁定定應執行
    刑為應執行有期徒刑2 年8 月，刑前強制工作3 年確定，於
    91年8 月31日假釋出監並付保護管束，假釋期間因違反保護
    管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑9 月19日。
  ２於92年間因偽造文書、竊盜、偽造文書、施用二級毒品等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 月、1 年、5 月、8 月確定
    ，並經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑2 年2 月確
    定後，與前開9 月19日之殘刑接續執行，於95年7 月10日縮
    短刑期執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於96年1 月21日中午12時許，行經桃園縣
    龍潭鄉○○路130 巷2 弄弄口，見劉滌非所有之車牌號碼為
    OK-5736 號自用小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所
    有，持車內之鑰匙1 支，竊取前開自用小客車，得手後旋即
    駛離現場。嗣經劉滌非委託甲○○報警，為警於同年月24日
    晚間6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路665 巷巷口尋獲前揭失
    車，並採集車上煙蒂比對後，發覺為乙○○所遺留，始查悉
    上情。
三、附記事項：
    乙○○本件竊盜犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所
    犯刑法第320 條第1 項之罪，雖為中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3 條第1 項減刑條件
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
