【裁判字號】    97,審易,693
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
28號），被告自白犯罪，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、詹明珠係夫妻，二人於民國97年2 月21日凌晨外出
    飲酒後，由詹明珠騎乘機車搭載甲○○，同日凌晨1 時50
    分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路166 巷23號前時，詹明珠因
    不勝酒力影響操控致其騎乘之機車撞上路旁電線桿（詹明珠
    所涉公共危險罪部分由檢察官另案偵辦），詹明珠因而受傷
    倒臥在道路上，嗣桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所警
    員許振祥接獲報案，遂於同日凌晨2 時10分許，偕同救護人
    員前往上開處所，準備對詹明珠進行救護之際，詎甲○○一
    再趨前致有阻擾救護之虞，經許振祥制止，毋生生明知許振
    祥係依法執行職務，竟基於妨害公務之犯意，揮拳毆擊執勤
    警員許振祥臉部，致許振祥受有閉鎖性鼻骨骨折之傷害（傷
    害部分業據許振祥撤回告訴），而以此強暴方式，妨害警員
    許振祥執行職務，旋經警以現行犯逮捕，送回警局偵辦。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，核
    與證人許振祥於偵查中證述之情節相符，並有蒐證光碟、天
    成醫院診斷證明書、警員許振祥受傷照片1 張附卷可稽，堪
    認被告前揭不利於己之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告素行尚稱良好、犯罪
    動機、所用手段、致警員受傷程度、犯罪後坦承犯行、所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段，
刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
