【裁判字號】    97,桃簡,2056
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○於失火後，犯罪未被發覺前，即向消
    防機關報案，並對到場處理火災事故之警員表示其為失火燒
    燬現有人所在建築物之肇事人，自首而接受裁判，有桃園縣
    政府消防局第四大隊圳頂分隊談話筆錄在卷可稽。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書）。
二、按刑法第173 條第1 項之放火罪，係以放火燒燬之住宅或建
    築物等現既供人使用或有人所在，依通常情形往往因放火結
    果遭受意外之危害，為保護公共安全起見，特為加重處刑之
    規定。故該條項所稱之人，當然係指放火人犯以外之人而言
    ，如果前項住宅或建築物，即為放火人犯自行使用或祇有該
    犯在內，則其使用或所在之人，已明知放火行為並不致遭受
    何種意外危害，自不能適用該條項處斷。最高法院93年度台
    上字第6243號著有裁判要旨可參。本件被告因故失火燒燬之
    系爭建築物，於失火當時僅有被告一人在場，有警訊筆錄在
    卷可參，是核被告所為，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒
    燬現未有人所在之他人所有建築物罪。被告於火災發生後，
    失火犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向消防機關
    報案，並對到場處理火災事故之警員表示其為肇事行為人，
    自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府消防局第四大隊圳頂
    分隊談話筆錄在卷可稽，依刑法第62條前段規定得減輕其刑
    。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度、過失程度、犯
    罪所生危害、本件火災發生後已與部分被害人達成民事和解
    （尚有一被害人未能達成和解）等一切情及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第174 條第3 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法據：刑法第174 條（放火失火燒燬非現住
建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
