【裁判字號】    97,審易,505
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3951號），於中
華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，已於92年11月25日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟與乙○○共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意
    之聯絡，於97年1 月23日凌晨1 時許，一同至甲○○位於桃
    園縣楊梅鎮○○街133 號3 樓住處之頂樓，2 人以徒手拆卸
    之方式，共同竊取該處頂樓通往屋頂平台，屬於揚州花都大
    樓社區所有之白鐵門4 片，得手後，將其搬運至甲○○之上
    揭住處藏放。嗣於同年月28日晚間10時許，乙○○駕駛車牌
    號碼W2-3655 號自用小客車前來甲○○住處載運上揭竊得之
    白鐵門時，為民眾察覺有異，報警處理，經警到場查獲2 人
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
