【裁判字號】    97,訴,940
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第940號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7月4日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾捌萬元，及自民國九十六年十一
月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點一二計算之利息
，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其原名「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，經行政院金融監督管理委員會核准，現更名為「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」。被告於民國95年12月13日與原告
    簽具借據，向原告借款新台幣（下同）5,280,000 元，約定
    借款期限至115 年12月13日，利率按該行公告定儲利率指數
    加2.8 碼機動計息，於借款到期或視為全部到期時，利率即
    不再調整；被告並應分期按月攤還本息，任何一筆債務不依
    約清償本金或付息時，對原告所負之一切債務，即喪失期限
    之利益，並加計自逾期之日起6 個月內按上開利率百分之10
    ，逾期6 個月以上之部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。詎被告自96年12月13日起即未依約履行，尚欠原告共計
    5,280,000 元，迭經原告催討未果，故被告已喪失期限利益
    ，應即清償原告如訴之聲明所示金額，爰依消費借貸關係提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告之聲明及陳述：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會金
    管銀（四）字第09600223980 號函影本、借據影本、放款客
    戶往來明細等各一件為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法通知，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第 280
    條第3項準用第1項之規定，視同被告對於原告主張之事實自
    認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；民法第478條前段、第233條
    第 1項分別定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸契
    約，卻自96年月13日起即未依約履行，依兩造前開約定，全
    部債務視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
