【裁判字號】    97,聲,2050
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2050號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      3
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求上
    述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條規定甚明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例，經臺灣板橋地方法院以95年易字第1158號判
    決，判處有期徒刑9 月確定；又因違反毒品危害防制條例，
    經本院以96年桃簡字第229 號判決，判處有期徒刑6 月確定
    ；復因犯收受贓物罪，經本院以97年審易字第524 號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，符合數罪併罰有二以上裁判之要件
    ，聲請定其應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
