【裁判字號】    97,聲,2090
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第360 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點貳柒公克，空包裝重零
點柒捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹玖點公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第237 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命），分別為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一級毒品、第
    二級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民國
    97年6 月6 日，以97年度戒毒偵字第237 號為不起訴處分確
    定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查
    獲時，扣得疑似含有海洛因之白色粉末1 包、甲基安非他命
    之結晶粉末1 包，其中不明白色粉末1 包，經送請法務部調
    查局鑑驗結果，確實含有第一級第6 項毒品海洛因成分（淨
    重3.27公克，空包裝重0.78公克），有法務部調查局96年1
    月27日調科壹字第09623007730 號鑑定書1 件附卷可稽，足
    認上開扣案之白色粉末1 包屬第一級海洛因無誤，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另「
    本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空
    包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是包裝
    袋與海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。再扣案1 包結晶粉末（毛
    重19.3公克），亦經被告於警詢、偵查中坦承確屬其施用所
    用之安非他命（應為甲基安非他命之誤）等情，亦足徵該1
    包內容物確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，亦應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。綜前說
    明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
