【裁判字號】    97,司,138
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第138號
聲  請  人  甲○○ (即大綱金屬股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
大綱金屬股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十二月
八日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大綱金屬股份有限公司（下稱
    大綱公司）之清算人，業經於民國95年12月8 日就任，並呈
    報本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務
    ，雖經本院以97年司字第1 號裁定准予展延清算期間至97年
    6 月8 日，惟因清算人仍無法於展延期限內完成清算，爰依
    法再次申請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任大綱公司清算人後，因清算事務繁瑣
    ，以致無法在97年6 月8 日內完結清算，請准再展期6 個月
    結算等情，業據聲請人提出本院97年度司字第1 號民事裁定
    為證，並經本院調閱本院上開展期清算卷宗及96年度司字第
    248 號聲報清算人卷宗、95年度司字第248 號、96年度司字
    第146 號、97年度司字第1 號展期清算卷宗查明，經核本件
    聲請與法律規定尚無不合，故本件應准自97年6 月9 日起續
    予展期6 個月至97年12月8 日止。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
