【裁判字號】    97,司拍,1227
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1227號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：臺灣省合
            作金庫）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  陳萬發律師（即被繼承人彭運興之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人彭運興之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人彭運興於民國85年10月23日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）4,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲
    被繼承人彭運興對聲請人負債3,081,201 元，已屆清償期而
    未為清償，惟被繼承人彭運興已於96年3 月22日死亡，其繼
    承人均拋棄繼承，由相對人陳萬發律師依法受指定為被繼承
    人彭運興之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出
    土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、本院97年度財管字第13號民事裁定及確定證
    明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
