【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人
即被告之姊  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因人蛇之違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告乙○○經本院訊問後認為其所犯人蛇犯罪之
    嫌疑重大，其雖矢口否認犯罪，然其所稱關員龐超群給予其
    出國方便云云，辯詞顯不合理，再其自案發後即逃避法律偵
    審，竟達約七年之久，顯有逃亡之事實，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款情事，又被告所犯為人蛇集團之國際公
    罪，且其逃避法律制裁甚為明顯，於比例原則之衡量下，有
    羈押之必要，因而裁定自97年6 月16日起實施羈押。
二、茲聲請人聲請意旨稱被告罹患口腔癌末期，非保外就醫顯難
    痊癒云云，查被告於通緝到案時，本院固有查看其隨身所攜
    南京市口腔醫院之出院紀錄，然該出院紀錄並未經兩岸文書
    認證機制加以認證，而該出院紀錄亦記載聲請人即被告經手
    術後，現在口腔癒合情形不錯、精神亦不錯，此均詳載於97
    年6 月16日訊問筆錄可稽，且本院為求慎重亦已發函桃園看
    守所將聲請人即被告戒護就醫，以明瞭其是否果有非保外醫
    療即足影響其生命及身體重大健康之情事。嗣經桃園看守所
    於97年6 月19日戒護被告至敏盛綜合醫院就醫入院，於97年
    6 月23日出院，該院於診斷證明書記載「（被告）下頜傷口
    需每日換藥及繼續門診追蹤」有該診斷證明書附卷可稽，可
    見被告之病情穩定，僅需每日換藥及繼續門診追蹤，就此，
    本院亦已函請桃園看守所，每日由醫務人員為被告換藥，並
    定期門診追蹤，是可見本院所採取之措施已足確保被告之生
    命及身體健康無虞，被告逍遙法外7 年餘，聲請人欲以被告
    患病為由而聲請本件具保，除與法不合外，更不具正當理由
    。綜此，聲請人即被告之上開羈押原因及必要性依然存在，
    不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
