【裁判字號】    97,壢交簡,2238
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新
台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年5 月1 日中午12時許，在桃園縣新屋
    鄉永興村下北湖動物防疫檢疫所與友人飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時40分許，
    駕駛4702—HE號自用小客車，沿新屋鄉○○街往楊梅鎮方向
    行駛，途經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段285 號前，撞擊李月琴
    駕駛之車牌號碼MH5 —031 號重型機車，致李月琴受有雙腳
    及臉部擦傷、左髓骨折等傷害（傷害部分業據撤回告訴，另
    經檢察官為不起訴處分），嗣經員警到場處理當場測得其呼
    氣所含酒精濃度測試值達每公升1.07毫克，酒後生理協調平
    衡檢測亦不合格，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，始偵悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間
    2 年，自95年9 月28日起至97年9 月27日止，於緩起訴期間
    ，更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官撤銷緩起訴處分確定分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、檢察官訊問時坦認在卷，其飲
    酒後駕車，經警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1.07毫克而查獲情事；又有酒精呼氣檢測檢試單1 份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升1.07毫克情形可佐。依警製汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告經檢測後
    認定不能安全駕駛，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡在卷足按。復依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相當於血液中酒精濃度
   （BAC）百分之0.214 ，依上開說明，其體能與精神協調，記
    憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。再參酌被告經檢測駕駛人酒後生理協調平衡，認定
    不能安全駕駛。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、(一)又按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從
    輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1
    項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由
    之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁
    判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序
    與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後
    刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人
    之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而
    為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人
    身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應
    適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。惟
    如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較適
    用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即
    無修正後刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不同
    ，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議95年11月7 日第21次
    刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有
    變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上，修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計
    算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀
    元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
    ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，且裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為
    時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，自應適用行為時
    法。(二)另按刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年
    1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3
    之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施
    行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下
    罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行
    為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為
    時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
四、係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升1.07毫克之犯罪情節
    ，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年7 月4
    日公布，同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7
    月16日施行；被告犯罪係在96年4 月24日以前，又無該條例
    所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示；被告行為後
    關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為
    時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第3 條第1 項第15款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
