【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6472號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安
非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖陸公克）沒收銷燬之；應執行有
期徒刑壹年參月，扣案針筒壹支沒收，扣案甲基安非他命壹包（
驗餘毛重零點貳玖陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治後，於民國92年9 月
    1 日停止戒治出所，至同年12月23日保護管束期滿執行完畢
    ，並曾因施用毒品案件經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於94年11月11日執行完畢。詎其仍未能戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之96年11月21日凌晨
    1 時45分許為警採尿時起回溯26小時內某時，在某不詳處所
    施用海洛因1 次，另於96年11月20日上午7 、8 時許，在桃
    園縣中壢市○○路84巷14號住處附近車上，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於96年11月21日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路111 號前為警查獲，並扣得甲○○所有而供施用海
    洛因所用之針筒1 支及甲○○所有之甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.296 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局刑事警察大隊報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告遭警查獲時所採
    集之尿液經送請檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反
    應，亦有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編
    號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙在卷足憑，且扣案透明結晶1 包（驗餘毛重0.296
    公克）含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，另有針筒1
    支扣案可佐，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其施用海洛因、甲基安非他命前
    後非法持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，各為其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有事實欄所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品案件經觀察、勒戒、強制戒治
    處分及判刑、執行後，仍不知戒除毒癮，又於上開時、地施
    用毒品，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且於犯後已坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案甲基安
    非他命1 包為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。另扣案針筒1 支為被告所有且為供
    其施用海洛因所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，本
    院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由獨任法官進行審
    理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
