【裁判字號】    97,聲,2092
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2092號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因誣告案件（97年度訴字273 號），聲請保全
證據案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度訴字第273 號誣告案件，於民國
    97年7月7日準備程序時，播放臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度他字第1719號之96年10月12日偵訊錄音光碟，與附件內容
    相符，亦與聲請人即被告甲○○聲音相符，但聲請人於96年
    10月12日偵訊時並無光碟播放事項之陳述，為此，爰依刑事
    訴訟法第219條之4規定，聲請保全證據云云。
二、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分，遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或
    證物所在地之地方法院聲請之；法院認為保全證據之聲請不
    合法律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應即以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第219條之4第1項、第4項定有明文。
三、經查：聲請人前於96年10月12日之偵訊筆錄，其錄音光碟內
    容，經本院於97年7月7日準備程序勘驗在案，此有前開筆錄
    1份在卷可稽，復且，本院97年度訴字第273號案件之卷宗及
    證物，於檢察官起訴時已一併送交法院，現由本院審理中，
    則被告所指各該筆錄，查無湮滅之虞，自難謂有何保全證據
    之必要。是依上揭說明，聲請人本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之4第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
