【裁判字號】    97,審交易,118
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第5878號、第
6532號），於中華民國97年7 月18日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月，減刑為有
    期徒刑4 月又15日確定，入監執行後，已於民國96年7 月16
    日執行完畢。詎其猶不知悛悔，復分別為下列之行為：
  (一)於97年2 月5 日晚間11時許，在桃園縣八德市○○路○段72
    4 號之「寶島檳榔攤」內，飲用含有酒類之飲料後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍以機車前載鍾佳蒨，由
    鍾佳蒨手扶機車把手，再由甲○○以手握鍾佳蒨手臂方式操
    控機車行進方向之方式，騎乘車牌號碼F3Z-011 號重型機車
    上路，嗣於翌（6） 日凌晨1 時23分許，途經桃園縣八德市
    ○○街55巷1 號前時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.56毫克。
  (二)於同年月15日晚間9 時許，在前揭檳榔攤內飲用含有酒類之
    飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘前
    揭機車附載鍾佳蒨上路，嗣於同日晚間9 時5 分許，途經桃
    園縣八德市○○路○段148 號前時，不慎與許揮煙駕駛之車
    牌號碼OM-8920 號自用小客車發生擦撞，經警據報前往處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭      法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
