【裁判字號】    97,審訴,1249
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月18
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍零柒公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    毛重零點貳柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    毛重零點伍零柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國89年2 月3 日執行完畢釋放出
    所，並經本院以88年度少調字第1521號為不付審理裁定確定
    ；復因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院裁定停止戒治併付保護管束而於90年9 月4 日出所
    ，迄91年4 月28日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；
    又因施用毒品案件，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正報結出所；另因施用毒品案
    件，分別經本院以95年度壢簡字第313 號、95年度壢簡字第
    1278號判決判處有期徒刑3 月、6 月、4 月確定，並經本院
    以96年度聲減字第5674號裁定減刑為有期徒刑1 月15日、3
    月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年11月30日執行
    完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於96年12月7 日上午5 時45分許為警採尿時
    起回溯26及96小時內某時，在臺灣地區不詳處所施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於96年12
    月7日凌晨3 時30分許，搭乘由陳惠美駕駛之車牌號碼6463-
    KA號自用小客車，行經桃園縣桃園市○○○街14巷28號前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.27公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.52公克、驗餘毛重0.
    507 公克）。
三、附記事項：
    扣案第一級毒品海洛因1 包（毛重0.21公克），為同遭查獲
    之陳惠美所有，業經被告及陳惠美供承在卷，是與本案無關
    ，爰不於本案為沒收之諭知。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
