【裁判字號】    96,聲,1330
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1330號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人甲○○、丁○○之訴訟費用額確定各為新台
幣貳仟貳佰柒拾參元，及均自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、聲請人甲○○、丁○○及同案原告即第三人陳忠明對相對人
    提起請求損害賠償之訴，經本院以92年度訴字第911 號判決
    聲請人甲○○、丁○○部分勝訴，第三人陳忠明全部勝訴，
    訴訟費用由相對人負擔千分之968 ，餘由聲請人甲○○、丁
    ○○各負擔千分之16。嗣相對人就其敗訴部分提起上訴，經
    臺灣高等法院以93年度上字第110 號判決駁回聲請人部分之
    上訴，第二審訴訟費用由相對人負擔，因相對人未上訴並確
    定在案（第三人陳忠明部分經相對人上訴，尚未確定），有
    卷附歷審民事判決書及確定證明為憑。
三、經查，同上事件聲請人甲○○、丁○○及第三人陳忠明起訴
    請求相對人應連帶賠償聲請人甲○○、丁○○各新台幣（下
    同）210,022 元，連帶賠償第三人陳忠明2,785,189 元，而
    第一審裁判費35,259元係由聲請人甲○○、丁○○及第三人
    陳忠明繳納，有卷附本院繳費收據1 紙在卷為憑，依其訴訟
    標的金額比例計算，聲請人甲○○、丁○○繳納之訴訟費用
    各為2,310 元（35259 ×210022/ （
    210022+210022+0000000 ）＝2310），依上開判決，本件聲
    請人甲○○、丁○○繳納之訴訟費用於扣除應由聲請人甲○
    ○、丁○○各自負擔部分即各千分之16後，相對人應賠償聲
    請人甲○○、丁○○之訴訟費用額確定各為2,273 元（2310
    －（2310×16 /1000）＝2273），並加給自
    本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
