【裁判字號】    97,親,92
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第92號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一人之
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國97年06月23日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告甲○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、本件原告起訴主張：被告丙○○（民國○○年○○月○○日生）係
    其自被告甲○○受胎所生之子，惟因原告受胎之時，係在與
    訴外人陳學新之婚姻關係存續中（原告與陳學新嗣於85年03
    月15日離婚），是依法被告丙○○推定為原告與訴外人陳學
    新之婚生子。雖原告前已向法院提出否認子女之訴，並經本
    院以97年度親字第79號判決「確認丙○○非原告自陳學新受
    胎所生之子」在案，然因戶籍上仍無法逕行登記被告甲○○
    為丙○○之生父，影響其間身分上之權利義務甚鉅，為此提
    起本件訴訟，聲明判決如主文所示。
二、被告答辯略以：對於原告之主張、請求，均無意見等語。
三、原告主張：其在與前夫陳學新之前段婚姻期間，於84年11月
    29日產下被告丙○○，惟實際上丙○○係原告受胎自被告甲
    ○○，原告前已向法院提出否認子女之訴，並經本院以97年
    度親字第79號判決「確認丙○○非原告自陳學新受胎所生之
    子」在案等情，業經本院依職權調閱前開97年度親字第79號
    否認子女案卷查核無誤，並據原告提出柯滄銘婦產科出具之
    血緣鑑定報告書一份在卷可憑，其內容略以：本報告以人類
    DNA 上15個短重複區（STR） 之相似性進行鑑定，依現行國
    際通用之標準，如親子關係概率超過99.9％，即視為確有親
    子關係；而甲○○與丙○○之檢體，由敏盛綜合醫院提供送
    驗，依本系統所檢驗之STR 點位，皆無法排除甲○○與丙○
    ○之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為2656. 2688，親
    子關係概率值為99.96236％等語，是以原告之主張均足信屬
    實。又原告無從逕將被告甲○○登載為被告丙○○之生父，
    故原告提起本件訴訟，確認被告丙○○與甲○○間親子關係
    存在，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
