【裁判字號】    97,司,128
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第128號
聲  請  人  甲○○ (即翁林建設股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
翁林建設股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十二月
四日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係翁林建設股份有限公司（下稱
    翁林公司）之清算人，業經於民國95年12月4 日就任，並呈
    報鈞院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務
    ，惟因公司與王夏蓮於鈞院尚有訴訟未完結（鈞院96年度訴
    字第251 號減少價金案件），前經鈞院96年度司字第209 號
    裁准展期清算至97年6 月4 日後仍不能於期限內完成清算，
    爰依法再次申請展延等語。
三、經查，聲請人所陳上開等情，業經聲請人提出本院96年司字
    第296 號裁定1 件為證，並經本院調取本院93年度訴字第25
    1 號減少價金案件、96年司字第296 號展期清算案件案卷、
    本院民事書記官辦案進行簿1 份核閱屬實。是本件聲請與前
    揭法律規定尚無不合，故應准自97年6 月4 日起續予展期6
    個月至97 年12 月4 日止。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
