【裁判字號】    97,審易,730
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第8049號），於中
華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒
    刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，經減刑各減為有
    期徒刑3 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑6 月確定，入
    監執行後，已於民國96年11月16日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，又意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月17日下午1
    時50分許，自桃園縣新屋鄉深圳村1 鄰3 之2 號建築物廚房
    旁之窗戶（按該窗戶屬建築物之安全設備）踰越進入該現已
    無人居住之甲○○所有之房屋內（侵入建築物部分未據告訴
    ），持原置於屋內，在客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之磚頭，以之敲擊
    該屋內水龍頭及管線使之鬆脫後，竊得水龍頭7 個（其中3
    個水龍頭含有管線），得手後正欲離去之際，即為甲○○發
    現報警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
