【裁判字號】    97,聲,2113
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2113號
聲  請  人
即具 保 人  丙○○
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件聲請發還保證金案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜等案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）5 萬元，並由聲請人即具保人丙○○繳
    納現金，而被告另因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    97年偵字第13606 號案件聲請羈押獲准在案，現由臺灣臺北
    看守所羈押中，顯已無具保之必要，爰請求發還上開保證金
    等語。
二、經查，本件被告乙○○因竊盜等案件，於民國97年6 月5 日
    經本院認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施竊盜
    罪之虞，惟無羈押之必要，而准予提出保證金5 萬元後停止
    羈押，並於具保人葉馨穎於97年6 月13日繳納保證金後，對
    被告停止本案之羈押。被告雖於97年6 月20日經臺灣臺北地
    方法院檢察署97年偵字第13606 號案件聲請羈押獲准在案，
    現由臺灣臺北看守所羈押中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，然被告現在押之竊盜案件與本件於97年6
    月20日判處被告有罪，且經被告不服上訴，尚未確定之竊盜
    等案件，二者為不同之案件，則本案是否有具保之必要，與
    另案之羈押並無當然之關聯性，是本院無從因此發還本案之
    上開保證金，從而，聲請人所為聲請尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
