【裁判字號】    97,易,441
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8304號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之
情形，改行通常訴訟程序，經被告為有罪之陳述，改依簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之剪刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國93年間因犯妨害自由罪，經本院以93年度壢
    簡字第1712號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，並經本院於
    94年6 月30日以94年度簡上字第65號駁回其上訴而確定；又
    於94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第87
    6 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，上開案件經接續執行
    後，於95年12月11日假釋出監，至96年1 月9 日假釋付保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年3 月
    9 日中午12時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段352 號附近
    ，持其所有客觀上足堪為兇器使用之材質為鐵器長約15 公
    分之剪刀1 把，以該剪刀之一端插入貨車電門用以發動該貨
    車之方式，竊取該甲○○所有車號V5-6340 號自用小貨車，
    得手後供其作為代步之用，嗣於97年3 月21日上午10時30分
    許，在桃園縣中壢市內厝里17鄰173 之121 號旁空地，為警
    查獲該失竊自小貨車，並扣得其所有供犯竊盜罪所用之剪刀
    1 把。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述情節
    相符，復有剪刀1 把扣案可佐，而扣案之剪刀1 把，前端尖
    銳為金屬材質，金屬部分長約11公分，金屬連柄共長15公分
    ，業經本院當庭勘驗屬實，有勘驗筆錄在卷可憑，此外，復
    有贓物認領保管單1 紙及現場、剪刀照片共6 張在卷足參，
    足認被告之自白核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確
    ，被告加重竊盜之犯行，堪以認定。
二、查扣案該把剪刀前端尖銳為金屬材質，金屬部分長約11 公
    分，連柄共長15分公，已如前述，客觀上足供作為兇器使用
    ，核被告乙○○持扣案之剪刀用以竊取被害人甲○○所有之
    自用小貨車之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。被告前有如事實欄所載犯罪前科紀錄，最近一次於
    96年1 月9 日假釋期滿付保護管束，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀表各1 份附卷可稽，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及其有上述前案紀錄，為本案後又再犯多件
    竊盜案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，品性
    非佳、智識程度為國中畢業、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣
    案之剪刀1 把，為被告所有，並為其犯本件竊盜罪所用之物
    ，業據被告於警詢及偵審中供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第1 款情形，改行通常程序，被告於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
