【裁判字號】    97,審易,415
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳江龍.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24160 號），於
中華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月24日晚間7 時5 分許，行經桃園縣龍
    潭鄉○○路菱潭橋時，見乙○○所有之車牌號碼Z3-1886 號
    自用小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所
    有，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性，可供為兇器使用之剪刀1 支（未扣案，乏證據證明
    尚屬存在），以剪刀破壞該車左右門門鎖後，竊取乙○○置
    於車內之PANASONIC 牌衛星導航器、液晶螢幕、遙控器、電
    動充電器、超速偵測器、煙灰缸、名片夾、垃圾桶各1 個、
    行照、中油VIP 卡各1 張、太陽眼鏡2 付、油票【價值新臺
    幣（下同）800 元】、高速公路回數票10張及現金300 元。
    得手後欲離去之際，適乙○○發現有異，自後追呼制止，仍
    為甲○○趁隙逃逸。旋於同日晚間9 時許，警方在上揭案發
    現場不遠處，查得甲○○駕駛之車牌號碼W6-0233 號自用小
    客車，並取獲部分贓物，始循線查獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
