【裁判字號】    97,壢簡,1775
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均補充被告甲○○前因犯竊盜罪及違
    反毒品危害防制條例案件，分別經本院及臺灣基隆地方法院
    以92年度壢簡字第1012號、92年度訴字第163 號判決判處有
    期徒刑3 月、6 月確定，並經本院以93年度聲字第735 號裁
    定定應執行有期徒刑7 月，於93年9 月16日縮刑期滿執行完
    畢，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年上訴字第1928號判決分別判處有期徒刑11月、5
    月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院以95年訴字第1102號判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年聲減字第2679號裁
    定減為有期徒刑5 月確定，上開二罪於95年2 月23日入監執
    行及接續執行，96年8 月14日假釋出監並付保護管束，96年
    9 月22日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而
    執行完畢，及被告甲○○所竊取之水溝蓋鐵板價值約新台幣
    (下 同)300 元 等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人乙○○所有
    之水溝蓋鐵板，得手後欲變賣花用之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
