【裁判字號】    97,聲減,798
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第798號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因犯強盜案件聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪，減為有期徒刑壹年拾
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯強盜案件，經本院判處有
    期徒刑3 年10月確定，現正在彰化監獄執行中，受刑人所犯
    該案件，犯罪時間在96年4 月24日以前，又合乎自首情形，
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰聲請減刑等語。
二、經查，受刑人甲○○於民國95年9 月17日犯結夥三人以上攜
    帶兇器強盜案件，且於犯案後，未經有偵查犯罪職權之公務
    員或機關發覺犯罪前，即向借提之警員供述上開犯行，並自
    首接受裁判，經本院以96年度訴字第597 號判決認定符合刑
    法第62條自首之要件而減輕其刑，並判處有期徒刑3 年10月
    ，於96年6 月25日確定，有本院96年度訴字第597 號判決影
    本在卷可參。受刑人所犯之加重強盜罪，雖屬中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款不得減刑之案件，然受刑
    人於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前自首而
    受裁判，依該條例第6 條之規定，自應依同條例第2 條第1
    項第3 款規定減其刑期2 分之1 ，聲請人之聲請經核無不合
    ，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條
    、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
