【裁判字號】    97,桃簡,1324
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「超級大舞台」壹
臺（含IC板壹片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除刪除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第4 行「及意圖營利提供賭博場所」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書），並補充更正：
    被告甲○○前於94年4 月間，業因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以94年度桃簡字第2192號判決，判處拘役50
    日確定，於95年4 月12日易科罰金繳清執行完畢（於本案不
    構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開
    期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    。爰審酌被告前有違反電子遊戲場業管理條例等前科，其再
    犯本件同質之罪，顯見不知悔悟，復再擺設1 台電子遊戲機
    營業，惟犯罪所生危害程度非重，暨犯後未坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機檯「超級大舞台」1 台（
    含IC板1 片），係被告所有，且為供其犯本件犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。扣案之機檯
    內現金6920元，被告否認為供（或預備）本件犯罪所用、或
    所得之物，復無證據證明與本案有何關聯，爰不予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
