【裁判字號】    97,聲,2073
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第645號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告江志忠所涉持有第一級毒品案件，前經
    臺灣高等法院以96年度上易字第117 號判決無罪確定，惟扣
    案之海洛因1 包（驗餘淨重0.06公克），屬第一級毒品，係
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉持有第一級毒品案件，前經本院以96年度易
    字第1191號判決無罪在案，嗣經臺灣高等法院以96年度上易
    字第117號判決上訴駁回確定等情，有各該判決書各1份在卷
    可稽，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，堪
    以認定。而扣案之檢品1 袋，經送法務部調查局鑑定結果，
    確係海洛因，此有該局96年4月30日調科壹字第09623038600
    號鑑定書1 份在卷可稽，足徵前開扣案物確為第一級毒品，
    自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包
    裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有該
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，足認
    前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
