【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭通知
                                    中華民國97年 7月18日
受  文  者：債務人甲○○
副本受文者：債權人中國信託商業銀行股份有限公司
主      旨：債權人即聲請人聲請.
            21日內行使權利，.
說      明：
        一、債權人即聲請人之聲.
            94年度裁全字第869 號假扣押裁定，以本院94年度
            存字第920 號提存中央政府建設公債91年度甲類第
            11期債票，合計新.
            請本院民事執行處為假扣押之強制執行在案，嗣本
            件假扣押之執行程序已經終結。聲請人欲聲請返還
            上開提存之提存物，.
            益人，如因前述假扣押之執行受有損害，請於收受
            本通知後21日內行.
        二、台端若依前開通知行.
            之證明，若逾期未向.
            請人得另聲請法院依民事訴訟法第106 條準用同法
            第104 條第1 .
                        民事第.
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
