【裁判字號】    97,家他,34
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第34號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○○
            丙○○○
            丁○○○原名范姜.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：161,688
    主    文
原告及被告應負擔之訴訟費用額確定為每人各新台幣肆萬零肆佰
貳拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求分割遺產事件，原告受法律扶助並經本院以96
    年度救字第79號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以97年度家訴
    字第42號判決准予分割兩造繼承之遺產確定，訴訟費用由兩
    造每人各負擔4 分之1 。而經本院依職權調取上開案卷審查
    後，本件訴訟標的價額共新台幣（下同）17,003,382元（即
    15,275,576元加358,000 元加1,369,806 元），本件訴訟費
    用為第一審應徵之裁判費161,688 元，是兩造每人各應負擔
    之訴訟費用額為40,422元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
