【裁判字號】    97,聲,2101
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（97年度執聲沒字第362 號）
，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度執字第4060號案件執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入
    具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第268 號判
    決要旨可資參照。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書為據，然者，受刑人
    前於本件受理前之97年7月7日緝獲，現已在臺灣桃園監獄執
    行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，自核與
    在逃匿中之要件有悖，即不得逕以沒入具保人繳納之保證金
    。是依上揭說明，聲請人本件聲請，容有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
