【裁判字號】    97,壢簡,1829
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1829號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13547 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年06月01日13時45分許，因騎乘機車未
    戴安全帽，經執行路暢勤務之著制服警員甲○○攔檢未停車
    。甲○○自後追至桃園縣中壢市○○路766 號前始追獲。乙
    ○○即按該址鐵門開關欲開門入內，警員甲○○乃上前要求
    乙○○出示證件，並聞到乙○○有酒味，詢問其是否有酒後
    駕車，乙○○不答，且於鐵門打開後欲往屋內跑。甲○○即
    拉住乙○○的手，制止其跑離。乙○○竟基於妨害公務員執
    行職務之犯意，對於依法執行職務之甲○○於依法執行職務
    時，動手抓住甲○○衣領而與甲○○拉扯施強暴，欲將甲○
    ○甩開；致甲○○頸部、手臂受傷（傷害部份未據告訴、起
    訴），嗣為甲○○制服。案經桃園縣政府警察局中壢分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，因未戴安全帽及酒駕經警
    攔查不停，經警尾隨至上開地點，與警方人員發生拉扯，警
    方人員頭、手受傷等情。惟其於檢察官訊問時辯稱：係警察
    跑至其家中，警察將其壓制，其跌倒時警員自己受傷云云，
    否認有妨害公務犯行。惟查被告前開妨害公務之犯罪事實，
    經證人甲○○於檢察官訊問時指證甚詳，證人甲○○並以職
    務報告指陳甚明，且有診斷證明書01份、照片12可稽，佐以
    被告前開警詢之自白，足認被告確有上開犯行。被告前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告對於依法執行職務
    之警員徒手施強暴，使警員甲○○受有前開傷勢之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯後曾為前開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，犯後曾為前開自白
    ，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
