【裁判字號】    97,桃簡,1228
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並更正：(一)被告前因贓物、竊盜、毒品、
    恐嚇等案件，分別經法院判處徒刑確定，接續執行後，於民
    國92年3月28日縮短刑期假釋出監，尚餘殘刑1年2月18日未
    執行，嗣因上揭假釋經撤銷，再度入監執行上揭殘刑，被告
    另涉犯毒品、動產擔保交易案件，分別經法院判處應執行有
    期徒刑6月、拘役50日，與上揭殘刑接續執行，於95年1月1
    日縮刑期滿執行完畢；(二)被告竊取地點為桃園縣龜山鄉○路
    村○○路636號。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    上開犯罪科刑執行完畢之情事，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意
    犯本罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取
    他人財物，犯行自屬非是，惟姑念被告犯罪後，已坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
