【裁判字號】    97,司,147
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第147號
聲  請  人  甲○○ (即敏典精密股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
敏典精密股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年一月十
六日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係敏典精密股份有限公司（下稱
    敏典公司）之清算人，業經於民國96年7月16日就任，並呈
    報本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務
    ，雖經本院以97年司字第32號裁定准予展延清算期間至97年
    7 月16日，惟因清算人仍無法於展延期限內完成清算，爰依
    法再次申請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任敏典公司清算人後，因清算事務繁瑣
    ，以致無法在97年7 月16日內完結清算，請准再展期6 個月
    結算等情，業據聲請人提出本院97年度司字第32號民事裁定
    為證，並經本院調閱本院96年度司字第260 號聲報清算人卷
    宗、97年度司字第32號展期清算卷宗查明，經核本件聲請與
    法律規定尚無不合，故本件應准自97年7 月17日起續予展期
    6 個月至98年1 月16日止。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
