【裁判字號】    97,審訴,213
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5108號），於中華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點柒伍公克）均沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院裁定停止戒治，且於89年2 月22日停止戒治出所，並付
      保護管束，嗣於89年5 月18日經本院裁定撤銷停止戒治，
      並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年6 月2 日強制戒
      治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院判處有期
      徒刑四月確定。
    2.於92年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治後，因法律修正未執行強制戒治，該次施用毒
      品犯行，則經本院判處有期徒刑九月確定；於93年間又因
      施用毒品、持有毒品及施用毒品等案件，經本院分別判處
      有期徒刑六月、三月及十月確定，上開三罪復經本院裁定
      定其應執行刑為應執行有期徒刑一年五月確定，前開數罪
      於93年7 月18日起入監接續執行，已於95年8 月31日依行
      刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年9 月8 日為警採尿時起往前回溯26
    小時內某時，在位於桃園縣中壢市之住處內，以將第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，一併摻入香菸後吸食
    之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同年9
    月8 日下午2 時50分許，在桃園縣中壢市○○路33號前為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.375
    公克）。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
