【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10337 號假
    扣押裁定，提供新台幣59萬元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第6507號提存事件提存後，聲請鈞院以95年度執全字第55
    42號執行假扣押在案。茲因債權人已向鈞院撤回上開假扣押
    執行程序及撤銷上開假扣押裁定，復以存證信函定20日以上
    期間催告相對人行使權利，迄今仍未見相對人向聲請人行使
    權利，為此聲請返還前開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。查聲請人上開所陳，固
    據其提出本院95年度裁全字第10337 號假扣押民事裁定、95
    年度存字第6507號提存書、撤回假扣押及假扣押執行聲請狀
    、存證信函、96年度訴字第220 號民事庭函、相對人戶籍謄
    本為證，復經本院依調取上開卷宗核閱屬實。惟查，相對人
    所設戶籍業已於95年5 月29日遷入「桃園縣平鎮市○○里○○
    鄰○○路雙連3 段34號」，而聲請人所寄發之前開通知行使
    權利存證信函則係送達至「桃園縣中壢市○○路○ 段30號」
    ，且非由相對人收受（參見本院卷第17頁），此外，亦無證
    據顯示相對人係以該址為住所，足見前揭通知相對人行使權
    利之存證信函並未合法送達相對人，即難認相對人已受通知
    行使權利而未行使。依上說明，本件聲請與前揭法條所定要
    件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
