【裁判字號】    97,桃簡,2024
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘毛重
8.62公克）、甲基安非他命殘渣袋壹個、甲基安非他命吸食器貳
組、玻璃球吸食器壹個、玻璃管吸食器貳支、吸食用塑膠軟管壹
個均沒收銷燬之；藥勺支、磅秤壹台、小分裝袋伍包及大分裝
袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○施用之第二級毒品為『甲基
    安非他命』（聲請書誤為安非他命）」；並補充：「扣案之
    第二級毒品甲基安非他命三包合計毛重9.28公克，因鑑驗使
    用0.66公克，驗餘毛重8.62公克。」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告有聲請書所述之科刑執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二
    分之一。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後
    ，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告之素
    行、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣
    案之甲基安非他命3 包（驗餘毛重8.62公克）、甲基安非他
    命殘渣袋1 個、甲基安非他命吸食器2 組、玻璃球吸食器1
    個、玻璃管吸食器2 支、吸食用塑膠軟管1 個，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定均沒收並銷毀之；磅秤1 台、
    小分裝袋5 包及大分裝袋1 包，均係被告所有供犯罪所用之
    物，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
