【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第65號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月5 日下午5
    時40分許，駕駛車號Q4-8173 號自用小客車，自桃園縣觀音
    鄉○○路○ 段往觀音鄉方向行駛，在成功路1 段與桃31線道
    路口，自成功路1 段左轉駛入桃31線道路往保障祠方向時，
    應注意轉彎車須讓直行車先行，且依當時之天候、路況，非
    其所不能注意，竟疏未讓左側由成功路1 段直行往大觀路方
    向行駛之甲○○所駕駛車號9653-MZ 號自用小客車先行，貿
    然左轉，致與甲○○自用小客車發生碰撞，使甲○○受有右
    胸壁挫傷之傷害。經甲○○提出告訴，認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終
    結前，經告訴人當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                 書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
