【裁判字號】    97,壢簡,1183
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：被告甲○○前於民國92年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第147 號判決
    判處判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    復於93年間因偽造文書案件，經台灣新竹地方法院以93年度
    竹簡字第395 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定；於94年間
    因施用第一級毒品及竊盜案件，分經本院、臺灣彰化地方法
    院以94年度訴字第803 號、94年度易字第502 號判決各判處
    有期徒刑8 月、4 月，上揭2 罪嗣經臺灣彰化地方法院以95
    年度聲字第16號裁定應執行有期徒刑10月確定，以上各刑期
    接續執行後，甫於96年1 月21日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上
    所載犯罪科刑併執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不知悔悟，一再施用毒品
    ，殘害身心甚鉅，要難認有何悛悔實據，然念其智識程度、
    犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
