【裁判字號】    97,桃簡,1356
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳公克）沒收銷
燬之，毒品外包裝壹只（空包裝重零點貳陸公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於易科罰
    金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（
    得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上30
    0 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修
    正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日。比較行為時法與裁判時法，就前開
    修正之易科罰金之折算標準，以行為時法有利於被告，自應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為非是，持
    有毒品之數量及其素行、犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於民國96年7 月16日施行，本件被告犯行係在96年4 月24日
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定減其刑期2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金折算
    標準。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.82公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬
    之。扣案包裝毒品海洛因之包裝袋1 個，為被告所有供包裝
    毒品海洛因所用之物，已據被告於警詢、偵查時供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品者，處3年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
