【裁判字號】    97,桃簡,285
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何美慧.
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17973 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
變造之國民身分證統一編號為Ｚ000000000號「何美慧」國民身分
證上粘貼「甲○○」之照片壹張，及AIG 友邦國信用卡股份有限
公司「申辦信用卡預先作業」授權同意書、AIG 友邦國信用卡股
份有限公司信用卡申請書、安信信用卡股份有限公司信用卡申請
書、「分期現愛現卡」簡易申請書上；及附表一、二、三所示各
次信用卡消費之簽帳單上所有偽造「何美慧」之簽名及署押，均
沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：本件被告原名何美
    慧，於民國94年9 月5 日始更名為甲○○；安信信用卡股份
    有限公司因誤認附表二、附表三各筆消費均係國民身分證統
    一編號為Ｚ000000000號之何美慧所消費或借貸，因而陷於錯
    誤墊付如附表二所示（共計新臺幣338,826 元）、附表三所
    示（共計新臺幣65,913元）之金額，合計共404,739 元；又
    友邦國際信用卡股份有限公司亦因誤認附表一各筆消費或借
    貸，均係國民身分證統一編號為Ｚ000000000號之何美慧所消
    費或借貸，因而陷於錯誤墊付如附表一所示共計新臺幣（下
    同）266,341 元外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告亦曾於民國92年10月間另因偽造文書案件，經本
    院於93年12月15日以93年度桃簡字第1916號刑事簡易判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，緩
    刑3 年，94年3 月15日判決確定，本件之犯罪時間距上開案
    件相距約5 月，本件係因其前積欠銀行債務想儘速將欠款還
    清始再起上開犯意，犯罪後頗有悔意並向本件告訴人切結願
    負全部清償之責，犯罪手段、目的，及其除有上述前案紀錄
    外，並無其他前科，品性尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，智識程度為大學肄業、以上述變造特種
    文書、偽造私文書之方式向安信信用卡股份有限公司合計共
    詐得40 4,739元；又向友邦國際信用卡股份有限公司詐得26
    6,341 元，所生之損害非輕，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間
    ，係在96年4 月24日以前，所犯上開犯罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件
    ，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 如主文所示，並
    就減得之刑依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至
    變造之何美慧國民身分證上粘貼「甲○○」之照片一張，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告在偵查中坦承在卷，應
    依修正前刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。又AIG 友邦國
    信用卡股份有限公司「申辦信用卡預先作業」授權同意書、
    AIG 友邦國信用卡股份有限公司信用卡申請書、安信信用卡
    股份有限公司信用卡申請書、「分期現愛現卡」簡易申請書
    上；及附表一、二、三所示各次信用卡消費之簽帳單上所有
    偽造「何美慧」之簽名及署押，均為偽造之簽名或指印，均
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，行為時刑法第216 條、第210 條、第212 條、
    第339 第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第219 條，修正前
    刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
