【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第829號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰壹拾陸元，及自民國九
十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點○八五計
算之利息，暨自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，逾期
六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造青年創業貸款契約書第19條約定：「本契約以貴
    行所在地為履行地，並合意以桃園地方法院為第一審管轄法
    院。」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清償債務事件
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人高玉寶邀同被告及訴外人劉玉嬌為連帶保
    證人，於民國96年7 月23日與原告簽訂青年創業貸款契約書
    、授信約定書及借據，向原告借款新臺幣1,000,000 元，約
    定借款期間自96年7 月25日起至101 年7 月25日止，利息按
    郵政儲金2 年期定期儲金機動利率（現為2.635%）加1.45%
    計算（現為4.085） ，按月攤還本息，如有1 期不履行，全
    部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償
    在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部
    分按約定利率20% 加付違約金。詎訴外人高玉寶逾期未依約
    繳付本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1 項所示
    借款本金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告催討未果，
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並為訴之聲明
    如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，僅支付命令聲明異議狀稱該項
    債務尚有糾葛，依法聲明異議云云，嗣未提出書狀為何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約書影本、借
    據影本、授信約定書影本及交易明細單等件為證，核與所述
    情節相符。被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱前
    開債務尚有糾葛云云，惟被告嗣於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，自堪認
    原告前開主張之事實為真正。從而，原告依依消費借貸契約
    及連帶保證契約請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
