【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第744號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
            信託投資股份有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        65弄.
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元（台灣銀行敦化分行可轉讓定期存單，存
單號碼：C000553B），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人2 人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院85年度全字第3763號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院85年
    度存字第3462號擔保提存事件提存後，經本院以85年度全字
    第2713號假扣押強制執行事件受理，並對相對人所有財產為
    假扣押執行在案。嗣經聲請變換提存物，經鈞院以90年度聲
    字第288 號裁准後，以90年度存字第3307號提存50萬元擔保
    金，復又聲請變換提存物，經鈞院以95年度聲字第1466號裁
    准後，以96年度存字第235 號提存100 萬元擔保金在案。茲
    因聲請人取得相對人即受擔保利益人2 人出具之同意書及印
    鑑證明，相對人2 人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發
    還本件擔保金等語。並提出本院85年度全字第3763號民事裁
    定、96年度存字第235 號提存書、相對人2 人之同意書及桃
    園縣楊梅鎮戶政事務所印鑑證明各1 件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106 條所明定。查聲請人上開
    所陳，除據其提出上開資料為證外，並經本院調閱本院85年
    度全字第3763號、85年度全字第2713號假扣押及執行卷宗、
    96年度存字第235 號擔保提存事件卷宗核閱無訛。是本件聲
    請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
