【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二○○八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院92年度全柏字第4289號民事裁定為擔保假處分執行
    ，曾提供新台幣100 萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第
    2008號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具
    之同意書，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保
    金，爰聲請准就相對人部分發還本件擔保金等語，並提出本
    院92年度全柏字第4289號假扣押裁定、92年度存字第2008號
    提存書、相對人同意書、印鑑證明各1 份為證
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據其所提出之上開資料為證，並經本院依職權調
    閱本院92年度全柏字第4289號假扣押裁定、92年執全第1771
    號強制執行、92年度存字第2008號擔保提存事件卷宗核閱無
    訛。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
