【裁判字號】    97,桃簡,1319
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：被告甲○○前於民國91年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫
    於95年4 月21日因停止其處分之執行而出所，復於96年間因
    施用毒品案件，分經本院以96年度桃簡字第3048號、97年度
    桃簡字第551 號簡易判決判處有期徒刑3 月及2 月確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    不知悔悟，一再施用毒品，殘害身心甚鉅，要難認有何悛悔
    實據，然念其智識程度、犯罪手段、所生危害及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
