【裁判字號】    97,壢簡,1778
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因毒品、竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、11月、10月，嗣減刑為有期徒刑5 月、5
    月15日、5 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
    因接續執行於民國97年4 月30日縮刑期滿執行完畢。」；並
    更正：機車所有人為乙○○（聲請書誤載為「妹」），其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    上揭所述科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其本刑至二分之一。爰審酌被告有前案紀錄，猶不知悔
    悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，茲念其所
    竊得之物係他人機車，並考量其品性、生活狀況、智識程度
    及犯罪動禨、目的、手段與犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之鑰匙一支為被告所有供犯罪所用之物，已據其陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
