【裁判字號】    97,壢簡,1843
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DILIM   AM.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12118 號），本院判決如下：
    主  文
DILIM   AMORSOLO   FONTANILLA 竊盜，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告DILIM  AMORSOLO  FONTANILLA 係菲律賓籍在台勞工，
    於民國97年5 月11日晚間7 時許，前往主富服裝股份有限公
    司（下稱主富公司）設在桃園縣桃園市○○路56號1 樓之「
    NET 服飾店」桃園2 店分公司購物，竟意圖為自己不法之所
    有，趁試穿之便，將店內陳列販售之灰卡其短褲1 件（價值
    新台幣990 元）穿於外褲內，未經結帳而竊取得手，嗣離去
    之際，因該商品未經結帳消磁致觸動警報系統，遭店員甲○
    ○發覺報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告DILIM   AMORSOLO   FONTANILLA 於偵查中矢口否認涉
    有上揭竊盜犯行，辯稱：伊試穿該卡其短褲後，夾於腋下，
    因伊有背包，店員叫他出去才會觸動警報器云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業據證人即店員甲○○於偵查中與被告對質時
    ，結證稱：被告當時手上並無任何衣物，因走出店門口觸動
    警報器，經店員追出店門口，被告前往更衣室更衣後，方手
    持卡其短褲出現，且於被告進入更衣室前，店員已檢查更衣
    室內並無卡其短褲等情（偵查卷第36、37頁）。並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物領據各1 分及查獲失竊贓物照片
    1 張在卷可稽。又證人甲○○與被告素昧平生，並無仇怨，
    當無甘冒偽證刑責，刻意構陷之動機與必要，是其所述應可
    採信。是被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告DILIM   AMORSOLO   FONTANILLA 所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、竊取他人財物，缺乏對於他人財產權尊重，及被害人所受
    之損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
