【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第720號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、經查：本院經指定97年5 月27日下午2 時25分許之準備程序
    期日，然經合法傳喚、拘提被告無著，且亦通知具保人應於
    該日時偕同被告到庭，具保人置之不理，此有傳票送達回證
    3 紙、拘票執行報告1 紙、臺灣新竹地方法院檢察署97年7
    月7 日之代執行拘提結果之覆函1 紙、法務戶役政連結作業
    系統2 紙附卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，自應將具保人所
    繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
