【裁判字號】    97,桃交簡,2904
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2904號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7373 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年03月03日18時餘至同日20時20分間，
    在桃園縣桃園市○○路某友人家中飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟於飲酒後仍騎乘動力交通工具車牌
    號碼RQX ─602 號重機車，於同日20時40分許，沿桃園縣龜
    山鄉○○路往萬壽路方向行駛，行經該路77號前，不慎擦撞
    張妙芬停放於路旁車牌號碼KC─6407號自用小客車而肇事。
    經警前到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1 ‧01毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，不慎擦撞停於路旁車輛肇事，經警到場處理對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克而查獲情事
    ，其肇事情形，據證人張妙芬於警詢指述其停車於路旁被撞
    之情，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各01份、現場與車輛照片18張可稽。又有酒
    精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫
    克情形可佐。其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有
    3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後心理協
    調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之
    0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0
    ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧01毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．202 ，依上開說明，其視線搖
    晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車不慎擦撞路旁所停車輛肇
    事，其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合
    格情形，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    01毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
