【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  余氏電子工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一一二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第527 號裁准假扣押，乃曾以新台幣
    45,000元為相對人提供擔保，經鈞院95年度存字第1124號擔
    保提存事件准予提存後，聲請鈞院以95年度執全字第988 號
    對相對人所有財產執行假扣押在案。惟前開假扣押事件，因
    聲請人已於民國96年2 月13日撤回上開假扣押強制執行，並
    聲請撤銷上開假扣押而經鈞院於96年8 月17日以96年度全聲
    字第270 號裁准在案。是本件假扣押執行程序應已終結，聲
    請人乃於96年12月17日以桃園南門郵局第2379號存證信函定
    20日期間通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔
    保金等語，並提出本院95 年 度裁全字第527 號民事裁定、
    95年度存字第1124號國庫存款收據書、96年度全聲字第270
    號民事裁定、存證信函及其掛號郵件收件回執各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。經查，聲
    請人上開所述，除據其提出上開證據為證，並經本院依職權
    調取本院95年度裁全字第527 號、95年度存字第1124號、96
    年度全聲字第270 號、95年度執全字第988 號卷宗核閱屬實
    。又聲請人於本件撤銷假扣押、撤回假扣押執行後，通知相
    對人行使權利而未行使等情，亦有聲請人提出存證信函及收
    件回執附卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷、臺
    灣台北地方法院97年1 月23日北院隆文人字第0970001943號
    函覆在卷為憑。則聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
