【裁判字號】    97,壢簡,1552
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。被告2 人就竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。另查被告2 人曾如犯罪事實欄所載之犯罪
    前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按，
    詎不知悔悟，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告二人犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，與犯罪後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
