【裁判字號】    97,審易,411
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第620 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行
簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之砂輪機壹台沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1330號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月13日執行完
    畢（於本案構成累犯），詎其猶不知悔悟，意圖為自己不法
    之所有，於96年12月21日晚間7 時50分許，在其位於桃園縣
    龍潭鄉○○街17號住處內，持其所有客觀上對於生命、身體
    具有危險性，足供兇器使用之之砂輪機1 台，欲竊取其父乙
    ○○所有之白鐵欄杆2 支及分離式冷氣1 部而出售之，於尚
    未得手之際，即遭其父乙○○查覺並報警查獲，而未竊取得
    逞，並扣得上揭砂輪機1 部。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述其財物遭竊之情
    節相符，復有贓物領據（保管）單、現場照片4 張等件附卷
    可稽，且有被告所有用於行竊之砂輪機1 台扣案可佐，足認
    被告上揭不利於己之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25 條 第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之。被告有事實欄所載之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表可稽，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，被告同
    時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告身為
    人子，僅因缺錢花用，即欲竊取其父所有之白鐵欄杆2 支及
    分離式冷氣1 部，而不思以正當手段獲取財物，其犯罪動機
    及目的，所竊取之財物價值不高，且竊盜止於未遂階段，尚
    未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行之態度，檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之砂輪機1 台
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第
47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
