【裁判字號】    97,審訴,744
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6563號），於中華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月又拾伍日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及前案執行紀錄：
    1.前因違反肅清煙毒條例等案件，經分別判處罪刑確定，入
      監執行後，於民國89年12月18日假釋出監，所餘刑期並付
      保護管束；復又因竊盜等案件，經本院分別判處罪刑確定
      ，並經撤銷前揭假釋，復與殘刑接續執行，已於96年2 月
      7 日縮刑期滿執行完畢。
    2.於92年間，又因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治後，已於94年3 月14日執行完畢，該次施
      用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
      度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確定。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年9 月30日為警採尿時往前回溯26小
    時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○路○段2 號10樓之
    18住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年9 月30日因另案為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
