【裁判字號】    97,聲減,808
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年聲減字第476 號)， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，所處如附表編號3 所示之刑
，減為有期徒刑3 月，附表編號1 、2 、3 所示之罪，應執行有
期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號3 (聲 請
    書誤繕為編號2)所示之竊盜罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，且非屬限制減刑範圍，聲請就附表編號3所
    示之罪予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 、3 所示之罪定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款，就附表編號3 所示之竊盜罪，減其宣告刑2 分之
    1 ，並依同條例第11條規定，與不得減刑之附表編號1 、2
    所示之罪定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
