【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名范淑紛.
代  理  人  呂清雄律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
二、陳報所指正職及兼職所得各係任職何公司（含地址、負責人
    ），及領薪資證明（或薪水袋、薪資存入存摺明細）。
三、提出聲請人存摺封面影本、內頁影本（自95年7 月1 日至97
    年6月30日存提明細）。
四、提出於本件聲請前2 年內（即95年7 月1 日至97年6 月30日
    ）之必要支出數額之證明文件（如膳食費用收據、加油站統
    一發票、購買定期車票證明、購買日常用品統一發票等），
    並釋明其必要性及正當性。
五、提出每月支出羅元良、羅翊如之扶養費數額證明文件（如學
    費繳費單、補習費繳費單），並釋明前配偶羅正志有無負擔
    及負擔之數額。
六、提出原協商還款金額25,773元係由父親代為繳納之實質證明
    （如由父親匯款之匯款單、於金融機構何帳戶扣款之存摺封
    面、內頁明細影本）、並陳報已繳納幾期、是否已毀諾或尚
    正常繳款，及陳報處理95年7 月25日協商案件之國泰世華銀
    行聯絡人員（含分行、電話、姓名）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
