【裁判字號】    97,審訴,407
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因偽證案件（起訴案號：96年度偵字第22538 號），於
中華民國97年7 月18日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   曾家貽
          書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
    伍日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○與賴麗娟為男女朋友關係，2 人同居於桃園縣中
    壢市○○路○ 段483 號3A4 室。甲○○稱呼綽號「小隻」（
    臺語音譯）之謝英玲為「乾媽」，另與張家福則係朋友關係
    。2 人因有感於之前曾受張家福之幫助，礙於人情而接受張
    家福之請託，於民國94年1 月6 日晚間8 時許，由甲○○駕
    駛車號不詳之自用小客車搭載賴麗娟，共同自其等前開中壢
    住處出發至謝英玲位於臺中市○○路住處，向謝英玲拿取欲
    轉交予張家福之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.19公克，空
    包裝即透明塑膠袋重0.21公克）及可發射子彈具有殺傷力之
    仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土
    造金屬槍管之改造手槍1 枝（含彈匣1 個）、具殺傷力之直
    徑約7.8mm 金屬彈頭之土造子彈9 顆、槍枝主要組成零件之
    土造金屬槍管1 枝、及不具殺傷力之玩具金屬槍管（內具阻
    鐵）1 枝及子彈38顆、底火10排等物後，2 人即再駕車返回
    前揭住處，而與張家福、謝英玲共同運輸第一級毒品海洛英
    及運輸可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍、子彈及槍枝
    主要組成零件槍管（渠等上開運輸第一級毒品等案件，謝英
    玲上訴臺灣高等法院審理中，張家福、賴麗娟、甲○○分別
    經判處有期徒刑12年、8 年、10年確定）。甲○○於案發後
    ，在臺灣桃園地方法院審理時，對於上開犯行均供承不諱，
    且於94年4 月12日，在臺灣桃園地方法院公開審理時，對於
    張家福之犯行經具結後仍證述無誤。甲○○己身之犯行於94
    年11月3 日經最高法院以94年台上字第6069號判決確定後，
    詎為迴護張家福，竟基於偽證之犯意，於96年1 月18日，在
    臺灣高等法院臺南分院第9 法庭內，於該院審理95年度上訴
    字第1247號張家福共同運輸第一級毒品等案件作證時，明知
    具結作證之證人應據實陳述，不得有匿、飾、增、減等虛偽
    陳述之情形，甲○○竟於具結後虛偽證稱：「（問：94年1
    月6 日你有無到過臺中找謝英玲）沒有」、「（問：你到謝
    英玲那邊去，是否拿什麼東西回來？）我沒有去」、「（問
    ：有無拿什麼東西回來要交給被告張家福？）沒有」、「（
    問：你那天被抓的時候，警察有搜到什麼東西？）毒品、槍
    。東西是我的，但是我害怕，所以跟警察說東西是他們的。
    我怕判很重，結果現在被判很重，那個東西是我的」、「（
    問：全部都是你的嗎？）對。那時候我害怕，說是張家福的
    。」、「（問：張家福有無打電話叫你到臺中去向謝英玲拿
    槍及毒品回來交給他？）沒有。」、「（問：你從臺中要回
    北部的時候，有無在半路上打電話給張家福？）沒有。以前
    是我說謊。那個東西本來就是我的，我被抓的時候所說全部
    是假的，因為我怕被判很重」等語，而於執行審判職務之法
    院審判時，就案情有重要關係之事項，以證人身分供前具結
    ，而為虛偽之陳述。
三、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第16
    8 條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第168 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭      法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
