【裁判字號】    97,消債更,356
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第356號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
二、說明所提出之「財產及收入狀況說明書」上所列百內爾國際
    生化科技公司之收入「種類」為何為「執行」。
三、提出聲請人存摺封面影本、內頁影本（自95年6 月18日起至
    97年6月18日止之存提明細）。
四、提出於本件聲請前2 年內（即自95年6 月18日起至97年6 月
    18日止）之各項必要支出之證明文件（如手機費帳單、合會
    會單、繳納會款證明、水電費等繳費單、購買生活用品統一
    發票或收據、加油站統一發票），並釋明其必要性及適當性
    （如其中交通費之支出係自何住所地至何工作地，騎乘機車
    每月需多少費用等）。
五、列明每月實際支出許美雪、陳怡君之扶養費數額之計算方式
    （如學費繳費單等），並檢附證明文件。及陳明陳清源負擔
    之數額、聲請人有無其他兄弟姊妹。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
