【裁判字號】    97,審交訴,63
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年7月18日下午4時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑捌月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係成尚有限公司之司機，係從事駕駛業務之人。於民
    國96年11月4 日晚間6 時許，甲○○駕駛車牌8U-6338 號自
    用小貨車，行駛至桃園縣楊梅鎮○○街○ 段267 號前，本應
    注意在顯有妨害他車通行之處所，不得停車，且依當時之情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然將該自用小貨車
    斜向停在新農街旁，其所停放之車輛未依車輛順行方向緊靠
    道路右側，導致夜晚占用部分車道，且未顯示停車燈光，以
    防止危害之發生，於同日晚間6 時30分許，適有徐俊明騎乘
    車牌918-BRB 號重型機車，由其同向後方駛至，亦疏未注意
    車前狀況，不慎撞及甲○○停放於該處之前開自用小貨車之
    左後車體，失控左偏往前滑行，再碰撞對面停放之洪敏惠所
    有車牌CHY-332 號重型機車後，再經對向駛至之林溪漢所騎
    乘車牌AXJ-206 號重型機車碰撞，致徐俊明頭部受有鈍性挫
    創傷，顱內出血之傷害，造成神經性休克而當場死亡。甲○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其
    為犯人前，即向到場處理之警員坦承肇事，嗣並接受裁判而
    自首。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第2項
中華民國刑法第276 條第2 項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
