【裁判字號】    97,壢簡,1799
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ANCHETA  R.
                    在台無固.
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13764 號），本院判決如下：
    主  文
ANCHETA REGINA MARZO共同行使變造中華民國外僑居留證，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。如附表所示變造中華民國外僑居
留證壹張沒收。
    事實及理由
一、ANCHETA REGINA MARZO係菲律賓籍人士，於民國94年9 月8
    日持中華民國簽證入境臺灣，受僱於許文贏擔任勞工，嗣95
    年2 月16日逃逸，其明知居留臺灣期限僅至95年9 月8 日，
    為能繼續停留於台灣地區工作，竟於97年3 月間某日，在台
    北地區某地，以新台幣5,000 元之代價，向柬埔寨籍女子CH
    -ENG SREY 買外僑居留證，2 人共同基於變造中華民國外僑
    居留證之犯意聯絡，由ANCHETA REGINA MARZO提供其相片1
    張，委由CHENG SREY將其姓名CHENG SREY、出生日期1973年
    2 月1 日、統一證號HD00000000號、核發單位桃園縣政府警
    察局、居留期限至97年10月29日之中華民國外僑居留證，換
    貼ANCHETA REGINA MARZO之相片，而變造中華民國外僑居留
    證。嗣97年5 月7 日ANCHETA REGINA MARZO持前開變造之外
    僑居留證至桃園縣新屋鄉埔頂45-7號向不知情之商店負責人
    甲○○應徵工作以資行使，足生損害於CHENG SREY、甲○○
    及警察機關與入出國移民署對於外僑居留管理之正確性，97
    年6 月15日於前址為警臨檢查獲始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、核被告ANCHETA REGINA MARZO對於前開中華民國外僑居留證
    並無製作權，然就他人所製作之真正文書，加以換貼照片改
    造而變更其內容，不變更原有文書之本質，核其所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使變造中華民國外僑居留證罪
    ，其變造之低度行為，應為行使之高度行為吸收，不另論罪
    。被告與CHENG SREY就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告犯罪動、目的、手段、變造證件
    之種類、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告為菲律
    賓籍人士，企圖續在台工作竟出諸變造證件之途，不宜允其
    續留我國，爰依刑法第95條之規定，併諭知於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境。
四、前開變造之中華民國外僑居留證（含其上換貼之被告相片1
    張），係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法嗲38條第1 項
    第2款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  桃園簡易庭    法  官     卓立婷
附表:變造之證件
┌─┬─────┬───┬──────┬──────────────┬──────────────┐
│編│證件種類  │姓  名│證件編號/   │其  餘  記  載  事  項      │                            │
│號│          │      │記載發照日期│                            │                            │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┼──────────────┤
│１│中華民國外│CHENG │HD00000000  │居留事由：依親（莊育偉）    │                            │
│  │僑居留證  │SPEY  │95/09/06    │居留期限：2008/10/29        │                            │
│  │          │      │            │註：換貼被告相片            │                            │
└─┴─────┴───┴──────┴──────────────┴──────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金部分依刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且
金額提高為30倍）
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
