【裁判字號】    97,審易,970
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第970號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第11575 號），於
中華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜電業之電線，累犯，處有期徒刑柒月，
    扣案之手套壹雙、繩索壹條、鐵剪貳支、鋼條拾伍支、美工
    刀貳支及老虎鉗壹支均沒收。又攜帶兇器竊盜電業之電線，
    未遂，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之手套壹雙、繩索壹條
    、鐵剪貳支、鋼條拾伍支、美工刀貳支及老虎鉗壹支均沒收
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之手套壹雙、繩索壹條、鐵
    剪貳支、鋼條拾伍支、美工刀貳支及老虎鉗壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，已於94年1 月26日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，先後為下列犯行：
  (一)於96年12月底某日凌晨0 時許，前往桃園縣新屋鄉○○村○
    ○道路某處，攜帶其所有之手套1 雙、繩索1 條及持其所有
    ，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危
    險性，可供為兇器使用之鐵剪2 支、鋼條15支、美工刀2 支
    及老虎鉗1 支，剪斷臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）所有，配置於該處電線桿上之電纜線共約105 公尺，得手
    後隨即逃離現場。
  (二)於97年1 月底某日凌晨0 時許，前往桃園縣楊梅鎮○○路某
    處，攜帶上揭工具，甫著手剪斷臺電公司所有，配置於該處
    電線桿上之電纜線一端，於尚未得手之際，因遭路人發現，
    旋即逃逸而未遂。嗣於同年5 月2 日凌晨1 時35分許，於桃
    園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道路為警查獲，並於桃園縣新屋
    鄉望間村12鄰12號旁池塘旁鐵皮屋內扣得上揭工具1 批。
三、處罰條文：
    電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電業法第105 條
（供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
