【裁判字號】    97,審訴,1225
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月18
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1545號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，經本院以87年度毒聲字第1796號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第675 號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第3829號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以
    89年度毒聲字第494 號裁定停止戒治而於89年1 月29日出所
    ，所餘期間並付保護管束，迄89年1 月31日保護管束期滿強
    制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒偵字第162 號為不起訴處分確定；復於89年間因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第50號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    252 號裁定停止戒治併付保護管束而於91年2 月8 日出所，
    復經本院以91年度毒聲字第1457號裁定撤銷停止戒治，惟於
    93年1 月9 日毒品危害防制條例修正生效施行，而不得再令
    入戒治處所施以強制戒治，該次施用毒品案件並經本院以91
    年度易字第585 號判決判處有期徒刑10月確定，於92年9 月
    27日期滿執行完畢；又於92年間因施用毒品等案件，經臺灣
    宜蘭地方法院及本院分別以92年度訴字第304 號判決及93年
    度訴字第843 號判決各判處有期徒刑1 年、10月及8 月、5
    月確定，並經本院以94年度聲字第544 號裁定應執行有期徒
    刑2 年5 月確定，於95年4 月27日假釋出監，惟遭撤銷假釋
    尚餘殘刑7 月，嗣經本院以96年度聲減字第681 號裁定減刑
    並定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，並於96年7 月16日執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之海洛因之犯意，於96年11月21日下午3 時許，
    在桃園縣平鎮市○○路14巷15號住處內，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年11月22日中午12時許，在上址，施用第二級毒甲基品安
    非他命1 次，嗣於96年11月22日下午5 時37分許，在桃園縣
    平鎮市○○路○○段122 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
