【裁判字號】    97,壢交簡,760
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  韓邦財律師
            程昱菁律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年3 月13日晚間，駕駛車號4891-MP 號自用
    小客車，沿設有雙向六線道並劃分有快慢車道之桃園縣楊梅
    鎮○○○路，由楊梅往中壢方向之快車道行駛，於同日晚間
    7 時許，行經桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段269 號「福特汽車
    修理廠」前，欲變換車道至慢車道並右轉進入該修理廠時，
    原應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時情形又無不能注意之情，竟疏未注意同向右側
    慢車道適有甲○○騎乘車號N2R-637 號重型機車亦疏未注意
    車前狀況，而沿慢車道自後方駛至，乙○○貿然右轉變換車
    道，致甲○○所騎乘機車直接擦撞乙○○所駕駛自小客車之
    右前輪輪圈，林俊霆因而人車倒地，受有顱骨底部閉鎖性骨
    折、伴有蜘蛛膜下、硬腦膜下及硬腦膜外出血、兩側上頷骨
    閉鎖性骨折、顏面骨閉鎖性骨折等傷害。乙○○於車禍事故
    發生後，其過失傷害犯行未為有追訴犯罪權限機關公務員發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車
    之駕駛人，自首而受裁判。案經被害人甲○○訴由桃園縣政
    府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地駕駛自小客車發生車禍之
    事實，惟否認對車禍之發生有過失，辯稱：伊自小客車當時
    係處於待轉靜止狀態，係告訴人騎乘機車突然衝過來才會撞
    到伊車。辯護意旨略以：車禍發生當時，被告所駕自小客車
    係在告訴人所騎乘機車之前方，且非與告訴人機車併行，並
    無違反道路交通安全規則第94條第3 項之注意義務，又車禍
    發生地點並非交岔路口，因之被告亦無違反同規則第102 條
    第1 項第6 款之注意義務等語。
三、經查，本件車禍發生地點即桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段269
    號前，為劃設有快慢車道之雙向六線道道路 (即單向2 快車
    道1 慢車道)， 車禍發生後，被告所駕駛之車號4891-MP 號
    自小客車係斜停在楊梅往中壢方向中山北路2 段269 號「福
    特汽車修理廠」入口處前，車頭朝向入口處，車身略向右方
    ，僅左後輪壓在快慢車道分隔線上，小客車右前輪輪圈有明
    顯擦撞痕，而告訴人甲○○所騎乘之N2R-637 號機車，則倒
    臥在楊梅往中壢方向之中山北路2 段269 號「福特汽車修理
    廠」入口處右側之路面邊線外，告訴人甲○○則倒臥在機車
    前方另部停放於路旁之車號1785- HN號自小客車底盤下，機
    車行進方向並無遺留任何煞車痕等情，有道路交通事故調查
    報告表、現場圖、照片等在卷可稽，並經證人即到場處理車
    禍事故之警員丙○○及被害人甲○○於本院審理時分別證述
    在卷，而被告於車禍發生前確係欲將其自小客車變換車道至
    慢車道而駛入「福特汽車修理廠」乙節，亦經被告自承在卷
    。則依車禍發生後現場所留跡證、證人丙○○、甲○○之證
    述及被告之供述等綜合以觀，本件車禍之發生，應係被告駕
    駛車號4891-MP 號自小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段
    由楊梅往中壢方向之外側快車道行駛，於行經中山北路2 段
    269 號「福特汽車修理廠」前時，欲由快車道變換車道至慢
    車道而右轉駛入「福特汽車修理廠」時，與同向右側後方沿
    慢車道由告訴人甲○○所騎乘之N2R-637 號機車發生碰撞，
    機車於擦撞自小客車右前輪輪圈後，失去平衡往前滑行而倒
    臥在路面邊線外之「福特汽車修理廠」入口處右側，而告訴
    人甲○○則倒臥在機車前方另部車號1785-HN 號自小客車底
    盤下之事實，應可確定。被告雖辯稱伊右轉欲進入「福特汽
    車修理廠」時，當時正有一部汽車由該修理廠駛出，伊暫停
    讓該汽車先行，因此伊車輛係處於靜止狀態，係告訴人騎乘
    機車突然由後追撞云云。惟查，被告辯稱車禍發生時正有一
    部汽車由「福特汽車修理廠」入口處駛出，當時其車輛係處
    於靜止狀態之事實，惟並未舉證以實其說，尚難遽以採信，
    且查本件車禍發生時間雖為夜間，然有路燈照明，且車禍地
    點係在「福特汽車修理廠」入口處前方慢車道，該處亦有照
    明設備，於視線及光線並無障礙，有道路交通事故調查報告
    表及現場照片在卷可稽，參以證人即告訴人甲○○於本院審
    理時證稱其於碰撞前並無看到被告之自小客車停在前方等語
    ，則被告所駕駛之自小客車於車禍發生前，如確係停止在「
    福特汽車修理廠」入口處前方慢車道上，以車禍發生時現場
    之道路狀況、視線及光線，告訴人豈會在毫無煞車之情形下
    ，直接擦撞自小客車之右前輪輪圈，足徵被告在未注意右方
    慢車道有無來車之情形下，即貿然變換車道至慢車道欲右轉
    至「福特汽車修理廠」入口處之事實，至為明確，所辯不足
    採信。
四、按汽車在同向二車道以上之道路，除應依標誌或標線之指示
    行駛外，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。
    道路交通安全規則第98條第1 項第6 款定有明文。被告駕駛
    汽車原應依上開規定小心謹慎行駛，而依車禍發生當時道路
    狀況、視線、光線等，並無不能注意之情，竟疏未注意及此
    ，致肇本件車禍事故，被告就車禍之發生自有過失，而告訴
    人騎乘機車行駛在慢車道上雖無違誤，然其竟未注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，在毫無閃煞之情形下，機
    車直接擦撞自小客車之右前輪輪圈，因而人車倒地，告訴人
    就車禍之發生亦難辭過失之責，然此並無解免被告應負之過
    失責任。至於本院審理時雖就車禍肇責送請鑑定，其鑑定結
    果雖認「乙○○駕駛自小客車右轉時未讓右側直行車先行為
    肇事主因。甲○○駕駛重機車未注意車前狀況為肇事次因」
    ，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年6 月27日
    桃縣行字第0975201885號鑑定意見書一份在卷可稽，其就被
    告對於車禍之發生有過失之鑑定意見，雖與本院所認相符，
    惟上開鑑定意見係以被告駕駛汽車行駛至交岔路口時，轉彎
    車未讓直行車先行，而有違反道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款之規定為其鑑定依據。惟按「道路」：指公路、
    街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方。
    「車道」：指以劃分島、護欄或標線劃定道路之部分，及其
    他供車輛行駛之道路。道路交通管理處罰條例第3 條第1、2
    款分別定有明文。本件「福特汽車修理廠」之出入口雖係可
    供該廠客戶車輛進出修理廠使用，惟其並非供公眾通行之「
    道路」應屬明確，則本件車禍地點即桃園縣楊梅鎮○○○路
    與「福特汽車修理廠」之出入口，即非屬「交岔路口」，應
    無道路交通安全規則第102 條第1 項之適用，上開鑑定書關
    於此部分之意見，為本院所不採。又檢察官以被告駕駛自小
    客車未注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而有違反道路交通安全規則第94條第3 項之規定
    ，惟查，車禍發生當時，被告所駕自小客車係在告訴人甲○
    ○所騎乘機車之前方，且被告所駕駛之自小客車亦非與告訴
    人甲○○機車併行，尚與道路交通安全規則第94條第3 項之
    注意義務不符，且本件車禍之發生係被告駕駛汽車變換車道
    時，未讓慢車道上屬直行車之告訴人甲○○所騎乘之機車先
    行，已如前述，檢察官認被告有違反道路交通安全規則第94
    條第3 項之注意義務，亦有誤會。又告訴人甲○○因本件車
    禍，受有顱骨底部閉鎖性骨折、伴有蜘蛛膜下、硬腦膜下及
    硬腦膜外出血、兩側上頷骨閉鎖性骨折、顏面骨閉鎖性骨折
    等傷害，有長庚紀念醫院診斷證明書3 紙在卷可稽，其傷害
    與被告之過失行為有相當因果關係，被告過失傷害犯行，事
    證明確，應予依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    檢察官雖以被告駕駛自小客車違反道路交通安全規則第94條
    第3 項、第102 條第1 項第7 款 (聲請書誤繕第6 款)規定
    之注意義務，而認其就車禍之發生有過失，惟被告並無違反
    上開道路交通安全規則之注意義務，已詳述於前，本院以被
    告違反道路交通安全規則第第98條第1 項第6 款之注意義務
    ，就車禍之發生有過失，此僅係被告注意義務違反規定之不
    同，尚無起訴法條變更之問題。爰審酌被告未依變換車道時
    ，未注意同向後方由告訴人甲○○所騎乘之機車正沿慢車道
    駛來，即貿然由外側快車道變換車道至慢車道，致肇本件車
    禍事故，其對車禍事故之過失程度，對於車禍發生之原因力
    ，告訴人甲○○所受傷情，及車禍發生後被告尚未與告訴人
    甲○○達成民事和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日施行，被告所犯過失傷害罪之犯罪時間在96年4
    月24日之前，所犯上開罪名非屬同條例第3 條所列限制減刑
    範圍，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第9 條規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
