【裁判字號】    97,桃交簡,2810
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之
    3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其
    吐氣酒精濃度高達0.67mg /l 不能安全駕駛之情形下，仍貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
