【裁判字號】    97,重訴,225
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第225號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元暉工業股份有限公司
                        之1號.
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住台北市信義區○○○路524巷3弄6號2
被      告  丙○○    住台北市信義區○○○路524巷1弄9號5
                        樓
            甲○○    住台北縣中和市○○路75巷9號
            丁○○    住桃園縣.
                        號
            己○○    住桃園縣.
                        號
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告元暉工業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告元暉工業股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    本件訴訟標的金（價）額經核定為新台幣（下同）129,205,
    787 元，應繳裁判費1,116,917 元，扣除前繳支付命令裁判
    費1,000 元外，原告尚應補繳1,115,917 元。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
