【裁判字號】    97,桃交簡,1118
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正補充：甲○○前曾於民國90年間因竊
    盜案件，經本院以90年度易字第1307號判決，判處有期徒刑
    1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字4252號
    判決駁回上訴確定；復於93年間因傷害案件，經臺灣臺東地
    方法院以93年度成簡字第32號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，以上二罪接續執行，嗣於95年8 月18日執行完畢釋放出監
    。又於96年間先後因酒後駕車之公共危險案件，分經本院以
    96年度桃交簡字第2171號、96年度桃交簡字第4399號簡易判
    決判處拘役50日、有期徒刑2 月確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所載之犯罪
    科刑執行情形，詳如前述，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分高達每公升0.94毫克，
    酒精濃度甚高，前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，均經判處罪刑確定，猶不知悔改，一仍舊貫而再犯本件同
    質之罪，所幸未造成他人傷亡及財產損失之犯罪情節，不容
    再予寬待，方能俾杜覆蹈及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                             交通法庭  法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官   李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
