【裁判字號】    97,審易,528
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3174號），於中
華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之手電筒壹支、鐵製扳手壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經分別判
    處罪刑確定，入監執行後，已於民國96年6 月28日假釋出監
    ，所餘刑期並付保護管束，至96年7 月1 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    1 月18日凌晨4 時40分許，在桃園縣平鎮市○○街281 巷31
    號前，先以其所有之手電筒1 支照射甲○○所有、停放於該
    處之車牌號碼1393-EB 號自用小客車車內搜尋財物，再持其
    所有、在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性，可供為兇器使用之鐵製扳手1 支，敲破該車副駕
    駛座車窗，著手竊取車內財物之際，適為行經該處之陳金榮
    及許益銓發現，乙○○見事跡敗露隨即逃逸，陳金榮及許益
    銓遂上前追趕，旋於同縣市○○街281 巷巷底處追至，陳金
    榮並立即報警處理，為警當場查獲，並扣得前揭手電筒1 支
    及鐵製扳手1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
