【裁判字號】    97,審交易,144
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            李承訓律師
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第6991號），
於中華民國97年7 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向
    乙○○、甲○○、李鄭花珠、李碧參、李坤地等五人依本院
    民事庭97年度訴字第709 號民事和解筆錄（如附件）之內容
    共賠償新臺幣（下同）一百二十萬元（按其餘之一百五十萬
    元已由強制責任險給付，另外之十萬元被告亦已先行給付）
    ，給付方式詳如上開民事和解筆錄。
二、犯罪事實要旨：
    丙○於民國96年9 月5 日上午11時許，駕駛車牌號碼KY-962
    9 號自用小客車，由桃園縣蘆竹鄉○○街往泉州路方向直行
    ，於行經桃園縣蘆竹鄉山腳村5 鄰53號前時，其原應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施。且依當時天候雖為雨、然
    為日間自然光線、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意李南山騎乘車牌
    號碼MOV-691 號重型機車沿桃園縣蘆竹鄉○○路往巷底方向
    行駛，二車遂於交岔路口發生碰撞，致李南山人車倒地，李
    南山經送醫急救後，仍於96年11月7 日上午10時22分許，因
    車禍加重缺氧性腦病變併發支氣管肺泡肺炎致呼吸衰竭死亡
    。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
