【裁判字號】    97,審易,826
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第826號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9890號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年
肆月。
    事  實
一、丙○○前於民國88年間因妨害兵役案件，經本院以88年度訴
    字第1516號判決判處有期徒刑8 月確定；同年間因施用毒品
    案件，經本院以88年度易字第2662號判決判處有期徒刑4 月
    確定；另因竊盜案件，經本院以89年度易字第17號判決判處
    有期徒刑10月確定；於89年間再因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以90年度易字第419號判決判處有期徒刑1年確定，上
    開4 罪接續執行，於92年5月9日假釋出監併交付保護管束，
    於92年12月14日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論。於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第
    1856號判決判處有期徒刑6月確定，於95年5月22日易科罰金
    執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎猶不知悛悔，復意圖為
    自己不法之所有，持自備之鑰匙，先後於如附表所示之時間
    、地點，竊取如附表所示被害人所有之車輛得逞。嗣丙○○
    將前開車輛拆解後販售零件予趙添福（另經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），並將剩餘之車體棄置
    ，經警逐一尋獲車骸，並在車牌號碼LK-7306及7070-HK號自
    用小客車上查獲嚼食過之檳榔渣，另在車牌號碼KF-5998 號
    自用小客車上查獲飲用過之飲料瓶、吸管，經將上揭檳榔渣
    、飲料瓶、吸管送驗，發現與趙添福之DNA 型別相符，經趙
    添福供述而循線查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人即被害人甲○○、乙○○、被害人傅沛
    禛指訴渠等自用小客車遭竊之情節相符，復有勘查採證同意
    書、證物清單各1紙、內政部警政署刑事警察局鑑驗書2紙、
    贓物認領保管單2紙及查獲照片6張附卷可稽，足認與被告前
    揭不利己之自白相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表足憑，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，惟
    慮其行竊手法單純、所得財物價值非鉅，併犯後坦承之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：
 ┌──┬────────┬──────────┬─────┬────────┐
 │編號│    犯罪時間    │      犯罪地點      │  被害人  │    竊得財物    │
 ├──┼────────┼──────────┼─────┼────────┤
 │  1 │96年10月12日上午│桃園縣大溪鎮○○○街│甲○○    │車號LK-7306號自 │
 │    │11時許          │15號前              │          │用小客車        │
 ├──┼────────┼──────────┼─────┼────────┤
 │  2 │96年10月14日上午│桃園縣中壢市○○路2 │乙○○    │車號7070-HK號自 │
 │    │10時許          │段168號前           │          │用小客車        │
 ├──┼────────┼──────────┼─────┼────────┤
 │  3 │96年10月20日上午│桃園縣新屋鄉後湖村中│傅沛禛    │車號KF-5998號自 │
 │    │6時許           │山西路段32號        │          │用小客車        │
 └──┴────────┴──────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
