【裁判字號】    97,司,141
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第141號
聲  請  人  甲○○ (即新協德投資股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
新協德投資股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十一
月三十日止。
    理    由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係新協德投資股份有限公司（下
    稱新協德公司）之清算人，業經於民國96年11月30日就任，
    並呈報本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算
    事務，惟因清算人仍無法於期限內完成清算，爰依法申請展
    延等語。
三、經查，聲請人聲請就任新協德公司清算人後，因清算事務繁
    瑣，以致無法在97年5 月30日內完結清算，請准展期6 個月
    結算等情，經本院調閱本院96年度司字第304 號聲報清算人
    卷宗查明，經核本件聲請與法律規定尚無不合，故本件應准
    自97年5 月31日起續予展期6 個月至97年11月30日止。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
