【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一八五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第2982號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾以新台幣20萬元為相對人提供擔保，經鈞院以94年度存
    字第1852號擔保提存事件准予提存後，聲請鈞院以94年度執
    全字第1487號對相對人所有財產執行假扣押在案。惟前開假
    扣押事件，因聲請人於民國96年9 月28日撤回上開假扣押強
    制執行，且聲請撤銷上開假扣押而經鈞院於96年11月14日以
    96年度全聲字第403 號裁准在案，是本件假扣押執行程序已
    終結，聲請人乃於96年12月14日以桃園府前21支郵局第2788
    號存證信函定20日期間通知相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第2982號
    民事裁定、94年度存字第1852號提存書、96年度全聲字第40
    3 號民事裁定、假扣押執行撤回聲請狀、存證信函及其掛號
    郵件收件回執各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。經查，聲
    請人上開所陳，除據其提出該等資料為證，並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第2982號、94年度存字第1852號提存
    書、96年度全聲字第403 號卷宗核閱屬實。又聲請人於撤回
    假扣押執行、撤銷假扣押裁定後，通知相對人行使權利而未
    行使等情，有聲請人提出存證信函及收件回執附卷可稽，並
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。是聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                 民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
