【裁判字號】    97,審易,468
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國97年7 月18日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國89年9 月9 日起，受僱於址設桃園縣龜山鄉○
    ○村○○路28號之「亞東預拌混凝土股份有限公司」（下稱
    亞東公司），擔任林口廠八德分廠業務員之工作，負責銷售
    貨物及收取貨款，為從事業務之人。詎竟意圖為自己不法之
    所有，自96年5 月間某日起至96年12月間某日止，接續向亞
    東公司之客戶台林營造有限公司、嘉富營造有限公司、吉泰
    企業有限公司、一江營造有限公司、銀河營造有限公司收取
    貨款共計新台幣5,170,373 元，以變易持有為所有之意思予
    以侵占入己，未繳回亞東公司，侵占之費用則移作填補對外
    投資預拌混凝土車之貸款。嗣乙○○因週轉不靈，向臺灣桃
    園地方法院檢察署自首，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
中華民國刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
