【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第111號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人不服本院97
年度訴字第111 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）3,669,800 元，應徵第二審裁判費為55,999元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
