【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二六二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣柒拾壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條前段，前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第2301號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣710,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1262
    號提存事件提存後，向本院聲請將相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人出具書面同意聲請人取回上開提存物，為
    此聲請本院裁定返還上開提存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押裁定（
    以上均影本）各1 件，與相對人出具之同意書及印鑑證明各
    1 件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1262號、
    97年度裁全字第2301號、97年度執全字第1056號假扣押執行
    等卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
