【裁判字號】    97,壢簡,1848
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1848號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定；又於95年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，2 罪接續執行，於96年01月21
    日執行完畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於97年07月02日10時許，在桃園縣平鎮市○○
    路128 號忠貞市場金瑞製麵攤位，由後方缺口進入該攤位內
    ，趁該店店員乙○○轉身不知之際，徒手竊取乙○○所管領
    持有之零錢一把，計新臺幣（下同）630 元（其中50元硬幣
    10枚，10元硬13枚）。得手後，隨即為乙○○發覺出聲大喊
    。甲○○迅即跑出該攤位，乙○○隨後追出，適有巡邏警員
    經過，與附近民眾合力捕獲甲○○。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢指述失竊情節相符，並有贓物認領保管單01份、
    現場與贓物之照片7 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又
    於95年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，2 罪接續執行，於96年01月21日執行完畢；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告有前開竊盜、違反動產擔保交易法等前科，素行不佳
    ，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚重，係以徒手方式行竊
    上開現款630 元，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領
    回，所生危害程度不重，犯後自白犯行態度尚佳及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
