【裁判字號】    97,壢簡,962
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第962號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○均為桃園縣楊梅鎮青山里臺北比佛利夏
    威夷社區管理委員會第11屆管理委員，甲○○任機電委員，
    乙○○則任監察委員。於96年12月07日20時許，在該社區管
    理委員會會議室內開會時，2 人因意見不合發生爭執，乙○
    ○即持塑膠水杯丟擲甲○○未丟中。2 人即各基於傷害之犯
    意，出手互毆，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷之傷害，
    乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷之傷害。案經甲○○、乙○
    ○分別訴由桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於其揭時、地，有與乙○○發生爭
    執，乙○○拿水杯丟伊，並有用手打伊，伊出拳打回去，打
    到乙○○臉部等情，其於檢察事務官詢問時坦稱：其徒手亂
    揮，可能有打到乙○○等情，其於本院訊問時坦承其於前開
    時、地，有與乙○○發生爭執，乙○○拿塑膠水杯丟伊，伊
    閃開沒有被砸到，伊有以雙手一直揮，有揮到乙○○等情；
    被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時坦承其於
    前開時、地，與甲○○發生爭執，其有拿塑膠水杯丟擲甲○
    ○未丟中等情；被告甲○○於警詢辯稱：伊為了防衛而出手
    云云，主張係正當防衛。被告乙○○於警詢、檢察事務官詢
    問及本院訊問時均辯稱其沒有打甲○○云云，否認有傷害犯
    行。惟查被告甲○○上開犯行，據告訴人乙○○於警詢、檢
    察事務官詢問時指述甚詳，被告乙○○上開傷害犯行，據告
    訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時指述甚詳，證人羅文
    慶於警詢、97年03月19日檢察事務官詢問時證稱：其看到被
    告2 人打起來，被告2 人在互打等情，證人張淑芬於同日檢
    察事務官詢問時證稱：看到被告2 人打在一起，兩個人都有
    動手等情，並有告訴人2 人各自提出之天成醫院診斷明明書
    各01份可稽。被告乙○○前開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不
    法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後
    之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不
    得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判例參照）。
    又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，
    縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現
    在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯
    意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當防
    衛權之餘地。本件被告2 人係互毆，被告甲○○係以積極攻
    擊行為，傷害乙○○，並非在客觀上單純對於對方現在不法
    之侵害所為必要排除之防衛行為，自不得主張正當防衛。而
    被告乙○○出手與被告甲○○互毆之行為，亦為積極攻擊行
    為，並非在客觀上單純對於對方現在不法之侵害所為必要排
    除之防衛行為，亦不得主張正當防衛。被告甲○○前開所辯
    其係為防衛云云，亦非可採。至於被告2 人互指對方有持椅
    子攻擊自己云云，然其2 人於警詢、檢察事務官詢問及本院
    訊問均未述及自己有持椅子攻擊對方之情，而證人羅文慶於
    檢察事務官詢問時證稱：沒看到乙○○持椅子打甲○○等情
    ，證人張淑芬於檢察事務官詢問時亦證稱沒有看到乙○○持
    椅子打甲○○，甲○○沒有持椅子打乙○○等情，尚難認被
    告2 人互有持椅子攻擊對方之情事。又甲○○之診斷明書雖
    另記載有：良性自發性高血壓。乙○○之診斷證明書雖另記
    載有眩暈、良性自發性高血壓。惟良性自發性高血壓乃個人
    身體血壓之良性變化，尚難認係為對方毆打所肇致之傷害。
    而眩暈乃告訴人乙○○向醫師主述之主觀感覺，並不能確定
    係何原因所致，亦不能認被毆打所肇致之傷害。事證已經明
    確，被告等犯行堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。爰審酌被告2 人僅因開會時意見不合發生爭執而互毆，致
    對方各受有前開傷勢，傷勢均非重，與其等犯後態度，素行
    情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告2 人均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份可
    憑，本件僅因細故互毆，犯情、傷勢均不重，且曾為上開部
    分自白，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑02年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
