【裁判字號】    97,聲,2047
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告係因未收到法院開庭通知書始遭通
    緝，被告所犯為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且非累犯
    ，為此聲請具保停止羈押。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○犯加重竊盜案件，經訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，經通緝逮捕到案，有逃亡之事實，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於97年7 月9 日執
    行羈押。被告雖以上揭情詞聲請具保停止羈押，惟查被告所
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，其法定本刑為
    6 月以上，5 年以下有期徒刑，被告認其所犯為最重本刑3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，尚有所誤，復查被
    告並無刑事訴訟法第114 條所列其餘各款情形，且原羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，本院認被告仍有羈押
    之必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
