【裁判字號】    97,壢簡,1825
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有魚槍，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹支（含魚叉）沒收
。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院以95年度壢簡字第1635號判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，於96年1 月22日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知未經主管機關許可，不得持有具
    殺傷力之魚槍，竟擅自於95年11月間某日，在桃園縣新屋鄉
    永安漁港附近，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，向某真
    實姓名年籍不詳綽號「光哥」之成年男子購得具殺傷力之魚
    槍（含魚叉）1 枝而持有之。嗣於97年2 月13日晚上8 時許
    ，在桃園縣中壢市○○街27巷11號3 樓302 室為警查獲，並
    扣得魚槍（含魚叉）1 枝。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開未經許可持有魚槍之事實，業據被告甲○○於警詢及偵
    查中坦承不諱，且有魚槍（含魚叉）1 枝扣案可資佐證。而
    扣案魚槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號），經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認係市售魚槍，以橡皮彈力
    為發射動力，可供發射適用金屬箭使用認具殺傷力等情，有
    該局97年3 月27日刑鑑字第0970027966號槍彈鑑定書在卷可
    稽足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。事證明確，被告
    犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項之未
    經許可持有魚槍罪。按持有槍枝罪，其持有之繼續為行為之
    繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有槍枝，該罪雖告成立
    ，但其完結，須繼續至持有行為終了之時為止。本件被告雖
    自95年11月間起即未經許可持有魚槍，持續至97年2 月13日
    晚上8 時許始為警查獲，故其犯罪終了時間為97年2 月13日
    ，併此敘明。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告未經
    許可持有具有殺傷力之魚槍，破壞警察機關對於危險物品之
    管理，且對社會安全造成相當程度之危害，念其坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之魚槍1 把（含魚叉
    ），係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或新台幣 100萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下
有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罪之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
