【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第737號
聲  請  人  傳佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四八一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第6502號民事裁定為擔保假處分執行
    ，以新台幣119,000 元為相對人提供擔保，經鈞院以96年度
    存字第4817號擔保提存事件准予提存後，聲請鈞院以96年度
    執全字第3641號就相對人所有財產執行假處分在案。惟前開
    假處分事件，因聲請人已聲請撤銷上開假處分，經鈞院於民
    國97年3 月27日以97年度全聲字第74號裁准在案，並於97年
    3 月7 日撤回上開假處分強制執行，是本件假處分執行程序
    應已終結，聲請人並於97年4 月21日以桃園中路郵局第560
    號存證信函定20日期間通知相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開擔保金等語，並提出本院97年度全聲字第74號民
    事裁定暨確定證明書、桃院永執96年執全菊字第3641號執行
    處通知、96年度存字第4817號提存書、存證信函及其掛號郵
    件收件回執各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。經查，聲
    請人上開主張，除據其提出上開證據為證，並經本院依職權
    調取本院96年度裁全字第6502號、97年度全聲字第74號、96
    年度存字第4817號、96年度執全字第3641號卷宗核閱屬實。
    又聲請人於本件撤銷假處分、撤回假處分執行後，通知相對
    人行使權利而未行使等情，有聲請人提出存證信函及收件回
    執及本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。則聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
