【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第277 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及其內含賭
資共新臺幣壹佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5503號為緩起訴處分
    在案，惟扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台（含IC板
    一塊）及其內含賭資共新臺幣（下同）160 元，為被告所有
    供犯罪所用或犯罪所得之物，爰聲請裁定單獨宣告收之。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文，其立法
    目的係在於實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，若非違禁物，即
    無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之問題
    ，為免前開物品無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定得單獨聲請法院宣告
    沒收之規定（立法理由參照）。又復按「當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」，刑法第266 條第2 項定有明文，且「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦有明文規定
    。
三、經查：被告甲○○係受僱在桃園縣八德市○○街旁「和瑞建
    設工地福利社」內擔任營業人員，其明知該店未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟未依該條例辦理營利事業登記，逕自由真實姓名、年籍不
    詳綽號「紅中」之成年男子處收受扣案之電子遊戲機「小瑪
    莉」一台，並自民國96年2 月3 日起，將該機檯擺設在可供
    公眾出入之該店內，供不特定顧客賭博財物，嗣於同年月4
    日下午5 時55分許，經警臨檢查獲，並扣得上開機檯及其內
    賭資160 元，而被告涉犯上述賭博等犯行，業經聲請人於96
    年4 月2 日以該署96年度偵字第5503號檢察官緩起訴處分書
    為緩起訴之處分，已確定在案等情，經本院核閱卷證無誤，
    並有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀錄表各一
    份在卷可憑。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一台係供上開賭
    博犯行所用之器具，而查獲之現金共160 元，係置於上開電
    子遊戲機內，屬在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定
    ，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，是
    本件聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
