【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林美鳳
附表：
(一)陳明是否對他人有「債權」存在，如有，應註明該「債務人」
  之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(二)提出聲請人之財產歸屬清單。
(三)提出受扶養人蔡佳霖、張獎乘之在學證明、財產及收入狀況說
  明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地
  房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
  之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、財產歸屬清單）。
(四)提出聲請人使用之交通工具行照影本。
(五)陳明聲請人每月實際支出之生活費（如交通、教育、醫療、膳
  食費用等，應列明計算方式及檢附收據）。
(六)陳明聲請人每月實際支出之扶養金額，應列明計算方式及檢附
  收據）。
(七)陳明聲請人與另一扶養義務人蔡奇原對蔡佳霖、張獎乘扶養費
  之分擔方式。
(八)請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(九)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
