【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
178 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、本件過失傷害部分為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件
    ，依96年3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1
    規定，為獨任審判之案件，附此敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴
    人與被告調解成立，並經告訴人同意撤回，有撤回告訴狀、
    雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可證，揆諸上開
    說明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
