【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第157 號），本院虎尾簡易庭就過失傷害部分，認為應依通
常程序審理，移送本院普通庭（原案號：97年度虎交簡字第53號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官主張：被告甲○○明知於飲酒後即不應駕駛動力車輛
    （涉嫌酒醉駕車部分，經檢察官以台灣雲林地方法院檢察署
    96年度偵字第6375號為緩起訴之處分確定），仍於民國96年
    12月7 日下午3 時左右，在雲林縣虎尾鎮興南里興南508 號
    住處飲酒後，至同日晚間6 時30分許仍不能安全駕駛動力交
    通工具，竟即騎乘車號QRL-225 號機車外出，於晚間6 時40
    分左右行經雲林縣虎尾鎮興南里興南97號前時，即因注意力
    降低疏於注意前方狀況，而追撞行走於路旁之印尼籍路人
    Istirokhannah Rasmiyati （中譯文「乙○」，下稱乙○）
    ，致其倒地受有腦震盪之傷害。
四、公訴人認為被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之因過失傷害
    人罪。而依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。因為告
    訴人乙○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可證，依照上開說明
    ，不經言詞辯論，為不受理判決。
五、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1
    、第303 條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
