【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第191號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            戊○○
                        39號.
            甲○○
                        號
                        之2號.
            丙○○
                        巷15.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十年十一月五
日起至清償日止，按週年利率百分之八點三八計算之利息，暨自
民國九十年十二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十一年六月五
日起至清償日止，按週年利率百分之八點一七計算之利息，暨自
民國九十一年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○偕同訴外人吳松林為連帶債務人，於
    民國88年2 月5 日分別向原告借款新臺幣（下同）4,000,00
    0 元及1,000,000 元，約定借款期限均自88年2 月5 日起至
    91年2 月5 日止，利息均按原告基本放款利率（貸放時年息
    7.49%） 加年息5.12% ，嗣後隨原告基本放款利率調整而隨
    同調整之，按月計付利息，到期還清本金，未按期攤還或付
    息，即喪失期限利益，視為全部到期，並均約定如清償逾期
    者，逾期在6 個月以內部分，按上開利率加付10% ，超過六
    個月部分，按上開利率加付20% 計算之逾期違約金。原告已
    依約如數將上開款項給付被告乙○○及吳松林，詎被告乙○
    ○、吳松林分別自90年12月5 日及91年7 月5 日起即未履行
    繳款義務，依約已喪失期限利益，本金分別尚欠4,000,000
    元、1,000,000 未清償，被告乙○○、吳松林為連帶債務人
    ，應負連帶清償責任。惟吳松林已於89年9 月30日死亡，被
    告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○為其法定繼承人（繼承
    時均為成年人），應就吳松林之債務負連帶責任。為此，依
    據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告返還借款，並聲明
    ：如主文所示。
三、被告乙○○等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、客戶往來
    明細查詢、放款明細資料各2 份、本院家事法庭94年2 月23
    日雲院瑜家溫決字第1211號函、吳松林繼承系統表、吳松林
    及被告戊○○、甲○○、丙○○、丙○○戶籍登記簿資料、
    戶籍謄本各1 份（以上均為影本）等為證，核屬相符。而被
    告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實，原告上開
    主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。再按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自
    繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一
    切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，
    民法第1147條、第1148條第1 項前段、第1153條第1 項亦有
    明定。吳松林、被告乙○○為系爭2 筆借款之借款人，竟未
    依約按期清償，依兩造之前開約定，全部借款視為到期，並
    應給付約定之利息及違約金。被告戊○○、甲○○、丙○○
    、丁○○為吳松林之繼承人，就吳松林之債務應負連帶責任
    。從而，原告依據消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被
    告連帶給付4,000,000 元、1,000,000 元，及自90年
    11月5 日、91年6 月5 日起至清償日止，按週年利率8.
    38% 、8.17% 計算之利息，暨自90年12月6 日起、91
    年7 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，為有
    理由，應予准許。
六、原告因本件訴訟，支出裁判費50,500元，本件被告因受敗訴
    判決，應連帶負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條
    第1 項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
