【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第196號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國96年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣四十九萬四千五百二十元，及自民國九十
七年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣五千八百四十元，其中新台幣五千四百元由被告
負擔，餘新台幣四百四十元由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分:
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於訴狀送達後，將聲明
    請求被告給付新台幣（下同）534,520 元減縮為494, 520元
    ，依上開規定意旨，並無不合，應予准許。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張: 原告公司汽車保險單第1586EX500370號所承
    保之訴外人即被保險人張育禎所有車號7192-LK 號自用小客
    車，於民國（下同）95年8 月22日22時19分許，在國道1 號
    北向241.2 公里處，因被告所駕駛之車號8190-LK 號車操作
    失控，擦撞護欄後反彈撞擊原告承保之上開車輛，致生無法
    修復之損害，被保險人張育禎對於被告有侵權行為之損害賠
    償請求權。嗣經原告依保險契約理賠被保險人534,520 元保
    險金，扣除車體報廢金4 萬元後，原告共損失494,520 元保
    險金，爰依保險法第53條第1 項及民法第184 條第1 項前段
    、第191 條之2 規定，代位被保險人請求被告賠償原告上開
    損失，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息等語。並聲明如主文第1 、2 項所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。又汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
      用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。民
      法第184 條第1 項前段及第191 條之2 本文分別定有明文
      。又被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於
      第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後
      ，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之
      數額，以不逾賠償金額為限。保險法第53條第1 項亦有明
      文規定。
（二）查原告起訴主張之上開事實，業據其提出與事實相符之國
      泰世紀產物保險股份有限公司理賠計算書、領款收據、估
      價單、行車執照、車故車輛照片及國道公路警察局道路交
      通事故當事人登記聯單等影本為證。且原告主張之事實，
      被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
      項、第1 項規定，視同自認。因此，原告上開主張，足信
      屬實。
（三）從而，原告依保險法第53條第1 項及民法第184 條第1項
      前段、第191 條之2 規定，代位被保險人張育禎請求被告
      賠償494,520 元，及自訴狀繕本送達翌日即97年5 月3日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，自屬於法有
      據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本判決所命給付之金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第83條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
