【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣南投地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第192 號），被告於
準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取當事人意
見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經依臺灣南投地方
    法院裁定送臺灣臺中戒治所施以強制戒治1 年，於91年7 月
    15日執行完畢釋放；復於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院以94年度訴字第2742號判處有期徒刑11月確定，
    並於96年1 月8 日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年9 月24日某時許，在臺中縣霧峰
    鄉山區某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣經警於同年月25日採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查後向臺灣南投地方法院提起公訴，經該法院以
    97年度訴字第401號判決管轄錯誤，移來本院審理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有被告於偵訊、本院審理時
    之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)尿液採驗紀錄表1 紙。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（報告
      編號第00000000號）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣南投地方法院檢察署
      全國施用毒品案件紀錄表各1 份。證明：被告於前次強制
      戒治執行完畢釋放後，五年以內再犯本件犯行。
    故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次
      有期徒刑執行完畢後五年以內，又故意犯本件犯行，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    (三)爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，又再因施用毒品被判
      處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯見
      被告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態度
      良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未損
      及他人，及其家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
