【裁判字號】    96,易,612
【裁判日期】    970718
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           96年度易字第612號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昇峰即劉昌昇）.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3922號）
，本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉昇峰（即劉昌昇）傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告行為
    時因精神障礙，致其辨識行為違法之能力，顯著減低，有國
    立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院精神鑑定報告書1 紙在
    卷可憑，爰依刑第19條第2 項減輕其刑。爰審酌被告為一位
    精神障礙者，求學期間其精神疾病陸續發作，僅為一件小事
    即以鐵棍打傷被害人，致被害人受有右手睕深部撕裂傷合併
    肌肉撕裂傷之傷害及檢察官之求刑、被告對刑度之意見，併
    被告於犯罪後承認罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑4
    月，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵棍1 支、為被告
    自家中所有取出並供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收之。另
    被告精神障礙部分現已接受妥善治療控制，其情狀尚不足認
    有再犯或有危害公共安全之虞時，故不另諭知令入相當處所
    ，施以監護，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第277 條第1 項、第19條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官梁董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
