【裁判字號】    98,簡,239
【裁判日期】    970810
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第239號
原      告  甲○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  丙○○（主任委員）
上列當事人間漁業法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4 條第1 項定
    有明文。可知提起撤銷訴訟，須以經合法訴願為前提，若未
    經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許，應以
    裁定駁回之。
二、本件原告起訴意旨略以: 原告係東元春3 號漁船（CT3-3645
    ）船長，行政院海岸巡防署海洋巡防總局第三海巡隊（以下
    簡稱第三海巡隊）於民國( 下同)97 年7 月2 日在臺中縣大
    甲溪外海距岸約2.5 浬處（北緯24度22.13 分、東經120 度
    31.33 分），查獲東元春3 號漁船從事拖網作業。被告以原
    告違反依漁業法第44條第4 款公告臺灣地區拖網漁船禁漁區
    位置及有關限制事宜之規定，依漁業法第65條第5 款規定，
    以97年10月7 日農授漁字第0971322578號處分書，處原告罰
    鍰新台幣（以下同）3 萬元( 下稱原處分) ，惟東元春3 號
    並未違規從事拖網作業，原處分實有違誤，爰提起本件行政
    訴訟，求為判決訴願決定及原處分均撤銷云云。
三、惟查，原告係不服行政院98年3 月10日院臺訴字第09800825
    67號訴願決定，提起本件行政訴訟，而該訴願決定係就訴外
    人乙○○不服被告97年10月7 日農授漁字第0971221542號處
    分書提起訴願，而為之決定，並非針對原處分所作之決定，
    有訴願決定書在卷可稽。又原告並未對原處分提起訴願，僅
    有乙○○就被告97年10月7 日農授漁字第0971221542號處分
    提起訴願，亦有訴願書附卷可按，故原告未經訴願程序，逕
    行提起本件撤銷訴訟，其程序上瑕疵無法補正，依首開規定
    與說明，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                       法  官   林惠瑜
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     10   日
                                       書記官   劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
