【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1937號
聲 請 人即
選任辯護人  蘇若龍律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字
第一八五五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件既經檢察官起訴，相關事證應已大致明
    朗，則依比例原則判斷，應無羈押之必要，自得為停止羈押
    之裁定，或改以其他干預被告權利較為輕微之強制處分，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告否認犯行，另所犯毒品危
    害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑復為
    死刑或無期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    七年六月二十五日執行羈押，並禁止接見、通信；再經本院
    於九十七年九月十七日裁定，自九十七年九月二十五日起延
    長羈押二月，並禁止接見、通信。本院審酌被告所涉販賣第
    一級毒品犯行，業經相關證人於警詢、偵訊時，分別證述明
    確，並有通訊監察書、通訊監察譯文、扣案物品、鑑驗書在
    卷可稽，且聲請人於本院準備程序時，仍否認有販賣第一級
    毒品犯行，並聲請傳訊相關證人，是本院認上開羈押原因依
    然存在，且不能因具保而使之消滅。從而，本件顯無法以具
    保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
