【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第520號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年09月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬柒仟陸佰貳拾肆元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣訴外人林榮灶於民國（下同）94年10月19日，邀訴外人洪
    秋香及被告甲○○為連帶借款人向原告借款二筆分別為新台
    幣（下同）1,200,000元及300,000元，並訂立金吉利貸款契
    約書等為憑，二筆借款期限均自94年10月19日起至98年10月
    19日止，約定利息分別按年利率6％及7.5％計算，於借款期
    間內應按月攤還本息；嗣訴外人林榮灶、洪秋香及被告等於
    95年12月29日另簽訂本金寬限期協議書及增補借據，約定上
    述二筆借款自95年12月19日起本金展延24個月（延緩繳還本
    金）及二筆借款到期日均展延至 101年10月19日，利息均改
    依本行指標利率加碼年利率1.67％機動計算；於本金展延期
    間應按月繳納利息，本金寬限期期滿後應依原契約按月攤還
    本息，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
    本金利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定逾
    期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者
    ，按原利率百分之二十加付違約金。
  (二)詎訴外人林榮灶、洪秋香及被告等就上開 1,200,000元借款
    部分，自96年08月19日起即未依約定繳納利息，另就上開30
    0,000元 借款部分，自96年09月19日起即未依約定繳納利息
    ，計尚欠本金 1,157,624元及如附表所示利息、違約金未為
    清償，依約定書第 5條約定，視為全部到期，已喪失期限利
    益，訴外人林榮灶、洪秋香及被告等自應負連帶清償責任，
    惟雖經催討，均置之不理，為此，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出金吉利貸款契約書、增補
    借據、本金寬限期協議書、交易明細查詢表、簡易資料查詢
    表及存放款利率表等各二件等證，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場作何抗辯，堪認原告之主張為真正。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償系爭
    借款及如附表所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
