【裁判字號】    97,簡,317
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  邱垂勳律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
93號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示
之署押貳枚沒收；又明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，偽造如附表
所示之署押貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、另被告乙○○所犯行使偽造私文書罪，與使公務員登載不實
    罪，該2 罪間，應係屬犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，起訴意旨認係屬同一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，尚
    有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第62條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
五、本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                     刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
1、益明精密科技有限公司97年2 月19日股東同意書上退出股東
   簽章欄處偽造之「丙○○」、「甲○○」署押共2枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
