【裁判字號】    97,聲,1969
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請人聲請裁定
沒收違禁物（97年度聲沒字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具「金牌豹王」電子遊戲機貳臺（各含IC板壹塊）、「
秦霸王」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、「彩金金象王」電子
遊戲機壹臺（含IC板壹塊），及賭資新臺幣肆仟伍佰肆拾元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在其位於彰化縣田尾鄉公路花園
    與張厝巷口所營之「塏覲園藝」店內，於民國97年1月30日
    經警方查獲違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，該案業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權為不起訴處分確定
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項規定，聲
    請宣告沒收扣案之賭具電子遊戲機4臺（均各含IC板1塊），
    及賭資新臺幣（下同）4,540元等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第40條第2項、第266條第2項亦分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例及賭博等案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
    85號為職權不起訴確定一節，此經本院核閱前開卷宗無訛。
    又扣案之「金牌豹王」電子遊戲機2臺（各含IC板1塊）、「
    秦霸王」電子遊戲機1臺（含IC板1塊）、「彩金金象王」電
    子遊戲機1臺（含IC板1塊），及現金4,540元分別為本案之
    賭具及賭資一節，業據被告於警、偵訊時供述甚明在卷。揆
    諸前揭規定，聲請人本件聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
