【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第231號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因伍包（合計淨重：零點肆玖公克；空包裝
總重：壹點貳公克）、第一級毒品海洛因柒包 (合計毛重：壹
點捌公克)，第二級毒品甲基安非他命陸包（合計毛重：壹點玖
公克）及摻有海洛因之香煙支，均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告余國旭違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第242
    、243、244號不起訴處分確定。惟被告為警於95年8月4日凌
    晨1時40分許在臺中市○○路與五權路口查獲時所扣得之海
    洛因5包（合計淨重：0.49公克；空包裝總重1.23 公克）、
    甲基安非他命4包（合計毛重：1.5公克），及於95年9月28
    日凌晨0時30分許在臺中縣后里鄉○○路16號前查獲所扣得
    之海洛因7包 (合計毛重：1.8公克)、甲基安非他命2包 (合
    計毛重：0.4公克)及摻有海洛因之香煙3支，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款及第2款所定之違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於96年11月19日以96年度戒毒偵字第24
    2、243、244號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在
    卷可稽。而被告於95年8月4日為警查獲時所扣得之白色粉末
    5包（合計淨重0.49公克；空包裝總重1.23公克），經送法
    務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有
    該局95年9月2日調科壹字第09523008210號鑑定通知書在卷
    足稽（臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第3962號偵卷
    第6頁）；又被告於95年9月28日為警查獲時所扣得之白色粉
    末7包 (合計毛重1.8公克)，經彰化縣警察局彰化分局依聯
    勤二0四廠製造之煙毒檢驗A包試劑初步檢驗結果，確呈第一
    級毒品海洛因反應，此有該局初步檢驗報告單在卷足稽（彰
    警分偵字第0950013347號卷宗第15頁），足認上揭白色粉末
    均係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒
    品海洛因無訛。另被告於95年8月4日為警查扣之白色顆粒4
    包（合計毛重：1.5公克）及於95年9月28日為警查扣之白色
    顆粒2包 (合計毛重：0.4公克)分別經彰化縣警察局彰化分
    局依聯勤二0四廠製造之煙毒檢驗A包試劑初步檢驗結果，確
    呈第二級毒品安非他命反應，此有該局初步檢驗報告單2紙
    在卷足稽（彰警分偵字第0950013347號卷宗第15頁、彰警分
    偵字第0950012653號第15頁），足認該扣案白色顆粒，均係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品安
    非他命。則依前開規定所示，該第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命皆為違禁物。另扣案之摻有海洛因之香煙3支
    ，已據被告於警詢時坦承含有海洛因成分，並為供施用海洛
    因之工具，因其上所殘留毒品與香煙難以析離，故香煙3支
    亦應視為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品，均為違禁物。揆諸前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                     刑事第四庭     法    官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書 記 官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
