【裁判字號】    97,婚,213
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度婚字第213號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告之真正住所之
詳細地址；逾期未補正，即逕予駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    （未載明地址，且被告亦未入境台灣），致無法送達文書。
    本院於民國97年7月15日當庭請被告應迅查明補正之，原告
    庭稱需二個月期間（原告若與被告真結婚，豈有連被告住址
    在那裏都不知？）。惟被告仍未補正，今定期間命其補正。
    若逾期未補正，本院即逕予駁回本件之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
