【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第605號
原      告  甲○○
被      告  振發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院於民國97年9月10日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國97年8月26日
起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告共同負擔新台幣壹萬壹仟陸佰元，餘由原告負擔
。
本判決原告勝訴部分於原告以新臺幣參拾陸萬捌仟元為被告預供
擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國（下同）95年6月11日與被告簽訂
    「點金墅」預售屋買賣契約，購買被告丙○○所有坐落彰化
    縣鹿港鎮○○段3628之22地號其中81點86平方公尺土地及其
    上由被告振發建設股份有限公司所興建之建物181平方公尺
    ，總價金新台幣（下同）五百萬元，約定建築工程應於96年
    4月20日前完工，伊自95年6月12日起已陸續支付八十萬元予
    被告。詎訂約後，被告丙○○所有上開土地遭鈞院95年度執
    全字第1514號假扣押查封登記，違反買賣契約第19條之約定
    ，嚴重影響原告之權利，伊先後於95年9月28日、95年10月
    11日、95年10月23日定期催告被告解決，然被告仍未解決。
    伊另又發現被告振發建設股份有限公司所興建之未登記建物
    於95年9月29日遭其債權人翁金興、許銓明執行假扣押，伊
    於96年7月3日通知被告解除兩造間之買賣契約，並請被告於
    七日內出面處理違約事宜，被告迄今猶未處理，爰再以起訴
    狀繕本送達被告為解除兩造間買賣契約之意思表示，依據買
    賣契約第21條第1項之約定，被告應賠償房地總價額（五百
    萬元）百分之十五即七十五萬元，連同伊先前交付予被告之
    八十萬元，共計155萬元，爰主張依約被告應給付原告155萬
    元，及自起訴狀繕本最後送達被告翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息；並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出買賣契約書、土地謄
    本、建物謄本各一份與存證信函四份為證，被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定視同自認，自堪信原告之
    主張為真正。
五、按依買賣契約第19條第1款約定，本契約房地，賣方保證產
    權清楚，絕無一物數賣或無權占有他人土地等情事，訂約後
    發覺有上述糾紛致影響買方權利時，買方得定相當期間催告
    賣方解決，倘賣方逾期仍未解決，買方得解除契約，依據第
    21條違約之處罰規定處理。經查，被告丙○○所有上開土地
    遭鈞院95年度執全字第1514號假扣押查封登記，已違反買賣
    契約第19條之約定，無法過戶移轉登記予原告，影響原告之
    權利，經原告於95年9月28日、95年10月11日、95年10月23
    日定期催告被告解決，然被告仍未解決；又被告振發建設股
    份有限公司所興建之未登記建物於95年9月29日遭其債權人
    翁金興、許銓明執行假扣押，原告於96年7月3日通知被告解
    除兩造間之買賣契約，並請被告於七日內出面處理違約事宜
    ，被告迄今猶未處理，原告再以起訴狀繕本送達被告為解除
    兩造間買賣契約之意思表示，於法並無不合，本件買賣契約
    既已合法解除，依買賣契約第21條第1款之約定，被告除應
    將前已收之價金八十萬元退還原告外，並應支付原告違約金
    。惟按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額；民
    法第252條定有明文，上開買賣契約第21條第1款之違約金，
    係約定以房地總價額（五百萬元）百分之十五為據，經核算
    為七十五萬元，本院審酌被告違約之情節、原告已支付之價
    款等事由，認為兩造約定之違約金額顯然過高，應酌減為三
    十萬元始相當，原告逾此金額之請求，應予駁回。
六、綜上所述，原告依約請求被告等給付110萬元（返還價金八
    十萬元、違約金30萬元）及自起訴狀繕本送達翌日即民國97
    年8月26日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利
    息，自無不合，應予准許；其餘逾此金額之請求，即無理由
    ，應予駁回。
七、假執行之宣告：
    原告勝訴部份，其陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告。原告其餘請求
    既遭駁回，其假執行即失所附麗，應予駁回。
八、據上論斷，本件原告之訴為一部分有理由、一部分無理由，
    並依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第1項
    前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
