【裁判字號】    97,司促,17276
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17276號
債  權  人  其毅工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人其毅工業有限公司因與債務人益旭精密工業股份有限
公司間支付命令事件，債權人其毅工業有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請提出債務人益旭精密工業股份有限公司之公司變更事項登
    記卡，並請具狀釋明其法定代理人究為「甲○○」抑或為「
    李志仁」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請補支票（票號：TB0000000）退票理由單影本一件。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
