【裁判字號】    97,簡,335
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第335號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第234
號），嗣被告於本院訊問時自白犯罪，本院改以簡易程序判決如
下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均引用附件所示起
    訴書之記載：
（一）被告甲○○前於民國93年間，因犯竊盜案件，經本院以93
      年度易字第1027號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
      以銀元300 元折算1 日確定；又於94年間，因犯竊盜案件
      ，另經本院以95年度簡字第152 號判決判處有期徒刑6 月
      ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。上開二罪嗣
      經本院裁定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於96年6 月15
      日執行完畢。
（二）被告甲○○罹患混亂型精神分裂症（外觀不潔、怪異行為
      、妄想、認知功能障礙），行為時因而致其辨識行為違法
      或依其辨識而行為之能力，顯著減低。
二、本件證據及所犯法條，除補充如下外，其餘亦均引用附件所
    示起訴書之記載：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）行政院衛生署彰化醫院診斷證明書，及該院檢附之病歷資
      料【病歷中關於精神科社會工作社會功能評估治療記錄單
      之疾病史欄內載明被告約20歲開始出現自言自語、不沐浴
      、自我照護變差、怪異行為、四處遊蕩、持刀追砍其父、
      言語不適切等症狀，曾就醫治療，惟被告服藥順從度不佳
      ，經該院診斷為混亂型精神分裂（外觀不潔、怪異行為、
      妄想、認知功能障礙）】各1 份在卷可稽。
三、被告因混亂型精神分裂症，行為時因而致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低，惟以其嗣後應訊及到庭
    時均得明白表達意思及清楚應對之情形觀之，被告顯尚未達
    無法辨識行為違法或無法依其辨識而為行為之程度，爰依刑
    法第19條第2 項規定減輕其刑。
四、被告就本案犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動向詢問員警供承竊盜犯行，自首而接受
    裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），乃依刑法第62條
    前段規定遞減輕其刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第19條第2
      項、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
六、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  劉玫金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
