【裁判字號】    97,司促,17249
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17249號
債  權  人  金三角建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人金三角建材有限公司因與債務人立群營造工程有限公
司等二人間支付命令事件，債權人金三角建材有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人乙○○請求之依據為何？
二、請提出債務人立群營造工程有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
