【裁判字號】    97,司票,1040
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1040號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票裁定聲請狀，聲請人以「中央銀行放款利
  率」計算利息，請釋明該計算利率。
2.本件本票裁定聲請人據以請求違約金，惟本票裁定依法不得聲
  請違約金，請具狀撤回違約金之部分。
3.按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以
  發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第一百
  二十條第四項、第五項定有明文。本件相對人乙○○簽發之本
  票（票號：TS076251）未載付款地及發票地，本院無從認定是
  否具有管轄權，故請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
