【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第652號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉思顯律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹佰零肆萬元後，本院九十七年度執字第二
七八五八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
七三五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理    由
一、按「‧‧‧提起‧‧‧異議之訴‧‧‧時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第27858號執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第735號債務人異
    議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請為有理由，應予准
    許。
四、至於上開擔保金額，本院係以相對人債權額新台幣480萬元
    （下同）因停止執行期間無法全部清償所受損害，作為計算
    標準，即相當於該期間內之法定利息之損害。由於該債務人
    異議之訴何時確定尚無定論，本院認以該訴訟至三審確定之
    時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限
    （即第一審1年4個月，第二審2年，第三審1年）估計為4年4
    月，並以年息百分之5計算，認聲請人所提供擔保金額應以
    104萬元（計算式：4,800,000×5%×52/12＝1,04,000）為
    適當。
五、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
