【裁判字號】    97,簡,336
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5632號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正犯罪事實欄第18行「youtobe 」
    為「You Tube」外，證據部分，除補充證人甲○○於本院審
    理時之證述外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
三、本件係依檢察官及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
