【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第83號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名曾文鋒.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（原名曾文鋒）就
其所有如附表一及附表二所示不動產，不得為移轉或設定負擔等
行為；就附表二所示保單，不得解約、為質借或其他處分行為。
(二)本院97年度執字第21855號清償票款強制執行事件，其強制執
行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、復按，上開條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防
    止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保
    全；而同條例第3款之規定，則係基於維持全體無擔保或無
    優先權債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，故以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為
    之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
三、本件聲請意旨略以：聲請人雖受本院97年度執字第21855號
    強制執行查封在案，但並非聲請人之債權人皆有參與分配，
    此實與保障債權人之公平受償之立法目的有所違背，故具狀
    向本院聲請保全處分，請求裁定停止前揭強制執行程序等語
    。
四、經查，聲請人之債權人日盛國際商業銀行股份有限公司已就
    聲請人所有而坐落彰化縣彰化市○○段459-27地號土地（即
    附表一所示之不動產）之4分之1應有部分聲請強制執行，此
    業據聲請人提出本院97年7月4日彰院賢97執丙字第21855號
    查封登記函影本，可認屬實。然而，上開強制執行事件係由
    無擔保且無優先權之債權人日盛國際商業銀行股份有限公司
    所聲請，且聲請人之債務總額為新台幣（下同）3,487,416
    元，而上開執行中不動產（即附表一所示土地）及坐落其上
    而未一併經查封之未辦保存登記建物（即附表二所示房屋，
    其門牌號碼為彰化市○○里○○街86巷2號），以聲請人之
    應有部分為4分之1計算，土地公告現值及房屋現值合計僅有
    1,662,000元，此亦有彰化縣地方稅務局全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單在卷足憑。是以，債務人就附表一及附表二所
    示不動產若經查封、拍賣，聲請人所受賣得價金之分配金額
    ，顯不足以清償其所有債務。故於聲請人之全體債權人間即
    有維持公平受償目的之必要。從而，債務人聲請本院裁定停
    止97年度執字第21855號強制執行程序，非無理由。
五、復查，債務人既已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減
    少，俾利本件若經裁定開始更生程序後債務人更生方案之提
    出、可決及履行，本件應有依職權裁定限制債務人處分其財
    產之必要。
六、綜上所述，因聲請人前已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
