【裁判字號】    97,簡,224
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵
字第7630號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定
    有明文。再按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條亦定有明文。查
    本件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，然被告於本院
    審理時，經合法傳喚無正當理由未到庭，經囑警拘提亦未果
    ，經本院於94年4 月22日發佈通緝，此有本院94年4 月22日
    94年彰院鳴緝字第178 號通緝書1 紙在卷可稽，是被告係於
    96年7 月16日前中華民國96年罪犯減刑條例施行前即經通緝
    ，而本案係因被告自境外入境，始於97年5 月31日在臺中縣
    沙鹿鎮清泉崗民航航空站遭警緝獲乙節，亦有該警詢筆錄可
    稽，從而，被告於遭通緝後，並未於96年12月31日以前自動
    歸案接受審理，依照前開條例第5 條規定，被告自不得依此
    條例減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第320 條第
    1 項，修正前刑法第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
