【裁判字號】    97,司票,1035
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1035號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人丙○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣貳仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.本件本票裁定是否請求相對人乙○○、甲○○間負共同發票責
  任，請具狀釋明之。
3.請提出相對人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
