【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1364號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以92年度毒
    聲字第2401號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國93年1月14日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於同日以92年度毒偵字第2638號為不起訴處分確定。又
    前因違反陸海空軍刑法案件，經國防部中部地方軍事法院以
    93年度台審字第232號判處有期徒刑8月確定，於94年4月6日
    執行完畢。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年
    內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年3月2日中午
    12時許，在臺中市○○路租處，以將海洛因加水溶解後，再
    用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於同年3月3日
    14時30分許，在臺中市○區○○街與美德街口，因行跡可疑
    為警盤查，並於同日15時30分許，徵得其同意採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第25、33頁）
    ，且被告於97年3月3日15時30分許，經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（
    見警卷第7-8頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被
    告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以92年度毒聲字
    第2401號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年1月14日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同
    日以92年度毒偵字第2638號為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本
    件事證明確，被告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反陸
    海空軍刑法案件，經國防部中部地方軍事法院以93年度台審
    字第232號判處有期徒刑8月確定，於94年4月6日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底
    戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕
    行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
