【裁判字號】    97,嘉簡,1294
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1294號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第1764號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄被告前案紀錄應予更正及
    補充為「甲○○前因贓物案件，經本院以96年度嘉簡字第
    1229號判決判處有期徒刑2月確定，另因公共危險案件，經
    本院96年度嘉交簡字第637號判決判處罰金新臺幣65,000元
    確定，因未繳罰金，易服勞役65日。2罪接續執行，於97年1
    月24日縮刑期滿執行完畢。」、第7行「下手」應予更正為
    「徒手」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所示科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽。其於受徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告僅為供己代步，見被害人
    腳踏車未上鎖，遂隨手竊取，法紀觀念淡薄，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，及被告犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
