【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第383號
上  訴  人
即  被  告  陽明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廷隆瀝青工業股份有限公司間請求給付工
程款事件，上訴人對於中華民國九十七年八月二十八日本院第一
審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴
利益經核為新臺幣肆佰柒拾玖萬陸仟捌佰捌拾壹元，應徵得上訴
裁判費新臺幣柒萬貳仟柒佰捌拾元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向
本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
