【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院95年度裁全字第1076號假扣押裁定，提供新臺幣（下同
    ）20萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第665號提存後，
    聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以95年度執全字第
    568號假扣押執行在案。嗣因雙方已達成和解，相對人並出
    具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔
    保金等語，並提出相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院95年度裁全字第1076號
    假扣押保全程序卷、95年度存字第665號擔保提存卷等核閱
    屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金
    乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷可憑
    ，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
