【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲 請 人即
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第405 號）
，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件係以被告涉犯毒品危害防制條例第4條
    第1 項等罪之犯罪嫌疑重大，所犯係法定刑為死刑、無期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而羈押被
    告，惟此僅屬羈押之事由，非必要性之理由，扣案之毒品未
    必係供販賣之用，亦與是否有羈押之必要性無關，本件羈押
    尚乏充分之理由，被告無逃亡或串證之虞，並無顯難進行審
    判及執行之情，要無羈押之必要，為此狀請准予具保候傳等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而法
    院應否准許具保停止羈押之聲請，首應審酌有無刑事訴訟法
    第114 條所定不得駁回具保聲請之事由，次應審酌羈押被告
    之原因是否繼續存在，以及有無羈押之必要性。經查：
(一)被告甲○○因涉嫌販賣及轉讓第一級毒品，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，被告原因另案於臺灣雲林第二
    監獄執行，嗣獲准假釋並付保護管束，經本院提訊被告後，
    以其雖否認販賣及轉讓第一級毒品，惟本件有證人孫中文、
    陳筠、林英松、曾俊誠之證述，以及毛重達82.4公克之海
    洛因、行動電話、電子磅秤等物扣案可憑，扣案海洛因經送
    調查局鑑定，純度高達百分之55點78，純質淨重43.96 公克
    ，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項等罪之犯罪
    嫌疑重大，所犯係法定刑為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判，而裁定自民國97年9 月11日起執行羈押。
(二)按羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰1.所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。2.懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。3.現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。刑事訴訟法第114 條定有明文。本件被告所涉犯
    者為毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，
    以及同條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒品罪，均非屬法定
    最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，且無
    證據足認被告有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情況，尚
    難認有前引刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請之事
    由存在。
(三)聲請人雖以上述理由聲請具保停止羈押，惟所謂執行羈押之
    必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院
    按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定（最高法院29
    年抗字第57號、46年台抗字第6 號判例意旨參照）。查被告
    曾於偵查中供承轉讓海洛因予證人林英松，嗣於本院行準備
    程序時否認全部犯行，公訴人因而聲請傳喚林英松、孫中文
    、陳筠、曾俊誠到庭行交互詰問，本院並已定於97年10月
    2 日、23日分別傳喚前述證人到庭作證，是本案尚待審理。
    又被告前曾因施用毒品及偽造文書案件，於94年、95年、96
    年間3 度遭臺灣雲林地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢
    察署通緝，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國通緝紀
    錄表在卷可佐；參以本件被告所涉犯之販賣第一級毒品罪，
    為法定刑係死刑、無期徒刑之重罪，若予被告具保而停止羈
    押，衡諸常情及其前案紀錄，被告自有畏罪逃匿之可能。本
    院衡酌前情以及目前訴訟進行程度，認仍有繼續羈押被告之
    必要，尚難以具保等干預權利較輕之手段替代之。
(四)綜上所述，聲請人並未舉出被告有何刑事訴訟法第114 條各
    款所列不得駁回具保聲請之情形，本案尚在審理中，且上開
    羈押原因及必要性至今依然存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                                   書記官  李 珈 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
