【裁判字號】    97,簡上,197
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院朴子簡易庭中華民國九十七年
五月十六日九十七年度朴簡字第一五六號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
二七七四號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪，判處拘役五十日，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件
    ），另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「嘉南企業有
    限公司」應更正為「嘉南重機械有限公司」、第四行「乙○
    ○所有」應更正為「嘉南重機械有限公司所有」、第五行「
    由王信裕駕駛車牌號碼六九○—ＨＰ號營業貨運曳引車（子
    車車號ＫＫ—一一號）載甲○○前往上開地點竊取鋼板樁六
    二支」應更正為「王信裕駕駛車牌號碼六九○—ＨＰ號營業
    貨運曳引車（子車車號ＫＫ—一一號）與甲○○相約在嘉義
    縣朴子工業區某處，再由甲○○騎乘機車引領王信裕前往上
    開地點竊取鋼板樁六二支」、證據欄並補充「被告甲○○於
    本院之自白、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告拘役五十日，並未逾越客觀上之適
    當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之
    行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由
    ，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人嘉南重機械有限
    公司調解成立，返還所竊物品，獲得被害人諒解，綜合上情
    ，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    並應於緩刑期間向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供一百小時之義務勞務，以兼收啟新及警惕之效。再依刑法
    第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
