【裁判字號】    97,司票,880
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第880號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人周伯宏及楊美亮裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人周伯宏及楊美亮發本票裁定，相對
    人楊美亮非系爭本票之發票人，無追索發票人責任之義務，
    聲請人該部分之聲請，並無理由。又本院於民國97年9月15
    日裁定命聲請人於通知送達五日內補正周伯宏之戶籍謄本，
    惟因聲請人雖於民國97年9月19日具狀陳報，仍未依本院裁
    定之意旨補正，視同逾期未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
