【裁判字號】    97,朴簡,329
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪；被告乙
    ○○所為係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被告二人
    並無犯罪前科，被告犯行嚴重破壞告訴人家庭生活美滿，於
    偵查中均能坦承犯行，被告之智識程度暨其他一切情狀，分
    別判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、又查中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並
    自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日
    以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定
    （本件被告均係97年7月29日經通緝，與該條例第5條所定於
    本條例施行前經通緝，未於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查者，不得依本條例減刑不符），均應依法減其宣告刑二分
    之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第239條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條判決如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                 朴子簡易庭    法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                               書記官     林美足
附錄法條:
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
