【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度簡上字第70號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國97年7
月9日本院97年度嘉簡字第504號第一審判決提起上訴，本院於97
年9月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序事實：
    上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年9月2日與被上訴人簽
    立小額循環信用貸款契約書，約定上訴人得以被上訴人所發
    行之現金卡為工具並開設帳戶循環使用，每動用1筆借款需
    繳納提領費100元，並自借款日起按年息18.25%計付利息，
    自首次動用日之翌日起，第35日為還款日，嗣後並以35日為
    還款週期，清償所約定之最低還款金額及提領費，倘上訴人
    未於應付款之期日前，清償所約定之最低還款金額，視為全
    部到期，即應清償所有借款、利息及手續費，並應自逾期日
    起改按年息20%計付利息。詎上訴人自97年2月19日起即未依
    約還款，尚積欠本金142,581元及自給付期限後即97年2月20
    日起至清償日止，依年息20%計算之利息未為清償，爰依消
    費借貸契約請求上訴人給付上揭款項，並聲明如主文第1項
    所示。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟依其於準備程序及提出之
    書狀略以：上訴人已依消費者債務清理條例，另案聲請更生
    程序，請求將本件併更生程序審理。
三、被上訴人主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契
    約書、貸還款交易明細表各1件為證，本院依上開證據所載
    清償期限、方式、利息及受償數額為調查之結果，與被上訴
    人所述之事實相符；又上訴人就被上訴人主張之事實，經受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，其所提之書狀亦未
    爭執上開欠款之事實，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    規定，已視同自認，則被上訴人主張之事實，可堪信為真實
    。其次，上訴人雖主張已依消費者債務清理條例，另案聲請
    更生程序，請求將本件併更生程序審理云云。惟查，上訴人
    聲請更生程序之事件，業經本院另案駁回，此經調閱本院97
    年消債更字第121號卷查明無誤，況且更生程序亦無從與本
    件之訴訟程序合併審理，是上訴人上開主張，並無理由。從
    而，被上訴人本於消費借貸之法律關係，請求上訴人給付14
    2,581元，及自97年2月20日起至清償日止，按年息百分之20
    計算之利息，並無不合。原審為被上訴人勝訴之判決，並依
    職權宣告假執行，並無不合。上訴人上訴意旨仍執前詞指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  柯月美
                              法  官  馮保郎
以上正本係依照原本製作。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
