【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第470號
聲  請  人  宏大鑿井工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  坤群營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院97
    年度裁全字第716號假扣押裁定，提供新臺幣（下同）9萬元
    為擔保金，並以鈞院97年度存字第449號提存後，聲請就相
    對人之財產為假扣押，亦經鈞院以97年度執全字第402號假
    扣押執行在案。嗣因雙方已達成和解，相對人並出具同意書
    同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等語
    ，並提出本院97年度存字第449號提存書、相對人出具之同
    意書及有限公司變更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第716號
    、97年度執全字第402號假扣押保全程序暨執行卷、97年度
    存字第449號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及印鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
