【裁判字號】    96,易,659
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第659號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第644
號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    於本院訊問時自白犯罪，經詢問檢察官亦同意本件改為簡易
    判決處刑，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                              法  官  許兆慶
                              法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
