【裁判字號】    97,朴簡,333
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行被告前案紀錄應
    更正為「經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑10月，並予以減
    刑為5月確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。」、犯
    罪事實欄第3行「於97年6月10日9時許」應更正及補充「分
    別於：（一）先於97年6月10日上午9時許」、第6行「繼於
    翌日10時5分許」應更正及補充「（二）繼於翌日上午10時5
    分許」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、及刑法第320
    條第3項、第1項之竊盜未遂罪。所犯上開二罪，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄所示科刑及
    執行完畢之情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。又被告已著手於簡易判決處刑書犯罪事實欄（二）之竊盜
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項
    規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正當方法賺取酬勞，竟冀圖不勞而獲，而為本件竊盜犯
    行，惟犯後坦承犯行，犯後態度良好，及被告智識程度為高
    職畢業、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法、第320
    條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                     朴子簡易庭 法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
