【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院判處如附表所
示之有期徒刑（97年度嘉交簡字第193號、97年度朴交簡字第163
號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。按刑法第41條第1項、
第2項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」是本件被告所定應
執行之刑已逾6月，揆諸上開規定，自不得為易科罰金之諭知，
應併敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
