【裁判字號】    97,嘉簡,1257
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1257號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2954
號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第446號），判
決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1行之「過失傷害」
    應更正為「公共危險」，第4行之「二罪接續執行」應更正
    為「2罪裁定應執行有期徒刑9月確定」，第8行之「竟意圖
    為自己不法之所有」應予刪除，第12行應補充為「乙○○意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，於96年4月」，證
    據欄補充「被告乙○○於本院準備程序時之白白」、「臺灣
    新光商業銀行台中分行97年9月1日（97）新光銀台中字第
    97174號函附交易明細資料及現貸餘額各1份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○因積欠其他債務之犯罪動機，不思正途獲
    取金錢，行為之手段，詐取之金額，施用詐術使告訴人甲○
    ○辦理之信用貸款尚餘7萬多元未清償，及坦承犯行之犯後
    態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定，復無
    該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                 書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
