【裁判字號】    97,補,362
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第362號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣790,748元，
應繳裁判費新臺幣8,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,0
00元外，尚應補繳新臺幣7,700元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
