【裁判字號】    97,花簡,1088
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1088號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    旅行證許可.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第140 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
參年。
    事  實
一、甲○○並無與大陸地區女子乙○○結婚之真意，為貪圖楊文
    正（現由檢察官通緝中）免費提供前往大陸地區旅遊、住宿
    及新臺幣2 萬元之不法利益，竟與楊文正共同基於以假結婚
    為手段使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民
    國92年5 月31日入境大陸地區福建省結識乙○○後，即與楊
    文正、乙○○共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，於同年7月2日前往福建省福州市公證處辦理結婚登
    記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後甲○○則將
    該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    驗證，證明該公證書正本核與福建省公證員協會所寄交上開
    公證書副本相符之證明書後，復於同年8月4日，由甲○○持
    上開公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向花蓮
    縣秀林鄉戶政事務所辦理與乙○○之結婚登記，使該戶政事
    務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦
    處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記
    資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損害
    於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣甲○○持上開登載不實
    之戶籍謄本至其戶籍地之轄區派出所，辦理大陸地區人民進
    入臺灣地區對保手續後，再將上開資料持之向內政部警政署
    入出境管理局（後改制內政部移民署）申請乙○○以探親名
    義入境臺灣地區而行使之，嗣經入出境管理局之承辦人員於
    92年10月17日實質審查後發覺有異，而拒絕乙○○入境而不
    遂。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）被告甲○○、乙○○之大陸地區結婚公證書影本、財團法
      人海峽交流基金會證明函影本。
（三）被告甲○○全戶戶籍資料查詢結果、結婚登記申請書影本
      。
（四）旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民申請來台查詢各1 紙
      。
（五）被告乙○○旅行證、入境登記表影本各1紙。
（六）內政部警政署入出境管理局不予許可處分書影本1份。
二、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後
    該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處一年
    以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
    」，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，
    處五年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金。」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告甲○○，
    依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79
    條第1項規定，合先說明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第3項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區未遂罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務
    員登載不實文書罪。被告甲○○與楊文正間就上開全部犯行
    ，以及被告甲○○、乙○○間就上開行使第214 條使公務員
    登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告甲○○、乙○○所犯使公務員於職務上所掌公
    文書登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告甲○○、乙○○於行為後，刑法第55條後段
    、第56條關於牽連犯、連續犯之規定，業於94年1月7日經立
    法院修正通過，並自95年7月1日施行，則被告甲○○、乙○
    ○之犯行，因行為後之新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告甲○○、乙○○之
    行為時法律即舊法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年第 8
    次刑事庭會議決議參照）。是被告甲○○、乙○○所為先後
    多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯
    屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。另被告甲○○所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，復有方法結果
    之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷，並依
    刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑之。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○之前開行為，足以影響影響政府
    機關對於戶政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正確性
    ，圖以假結婚方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對國
    家治安破壞至鉅，復參酌被告甲○○於事發後坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另查被
    告甲○○、乙○○犯罪之時間均係於96年4 月24日以前，符
    合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，就其等所宣告之刑均減為2 分之1，並均諭知減
    刑後之易科罰金折算標準，以資警惕。
六、末按，被告甲○○、乙○○行為後，刑法第41條有關易科罰
    金折算標準之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並
    自95年7月1日施行，其中修正前第41條第1項前段係規定「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告甲○○、乙○○行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為
    1日），惟修正後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應
    以修正前之規定，較有利於被告甲○○、乙○○，自應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
七、又被告甲○○前雖曾於85年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，嗣緩刑未經撤銷
    ，其刑之宣告失其效力，另被告乙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，是本院認被告甲○○、乙○○偶干法禁，經此科刑判決之
    教訓，均應知所警惕而無再犯之虞，是本院認本件刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑3年，以啟自新。
八、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第
    1項、第3項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1 項
    前段、第25條第2項、第28條、第216條、第214條、第74 條
    第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
