【裁判字號】    97,花易,89
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第89號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3490號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    4 月24日晚上8時許，在花蓮縣新城鄉○里村○里○路72號前
    ，徒手竊取乙○○所有蝴蝶蘭盆栽2盆，涉有刑法第320條第
    1項之竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條分別定
    有明文。
三、本案被告甲○○犯罪後，業於民國97年8月3日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可
    稽。被告死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法第
    252條第6款之規定，原應為不起訴處分，但未予查明，仍於
    97 年8月13日偵查終結，並於97年9月2日向本院聲請簡易判
    決處刑，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  洪曉能
                                      法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
