【裁判字號】    97,花易,90
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第90號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3617號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月初某日，在台中市地
    區不詳地點，提供其所申辦中國信託商業銀行台中分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺及金融卡交付予真實姓名年籍不
    詳之人，以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺犯行時，供為掩
    飾彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集團即基於詐欺之犯意，於
    97年1 月26日撥打電話予甲○○，佯稱需變更電視購物付款
    方式，指示甲○○在花蓮縣花蓮市○○路376 號中國信託商
    業銀行提款機操作轉帳6 次，金額共新台幣15萬元至上開帳
    戶內，因認乙○○涉有刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依第8 條之規
    定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：
    (一)乙○○可預見將自己帳戶存摺、金融卡、密碼及印章交
        付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
        工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
        97年2 月23日前之某不詳時間，在某不詳地點，將址設
        臺中市○區○○路50號之中國信託商業銀行臺中分行帳
        號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
        以不詳代價交予姓名年籍不詳之成年人，容認他人任意
        作為詐欺取財之工具。嗣經詐欺集團成員取得上開帳戶
        資料後，即由某成年成員共同意圖為自己不法之所有而
        基於詐欺之犯意，於97年2月23日夜間18時4分許前之某
        時，撥打電話向劉珈延誆稱網路購物匯款有誤，需至提
        款機依指示操作，致使劉珈延不疑有他而陷於錯誤，依
        詐騙集團成員指示操作提款機，於97年2 月23日夜間19
        時18分許、23分許、24分許及29分許，依序匯款30,000
        元、30,000元、20,000元、100 元至乙○○所有上開中
        國信託商銀帳戶，嗣經劉珈延察覺有異，報警處理，查
        悉上情，因認乙○○涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺
        取財罪嫌。此業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
        年8 月5日以97年度偵字第15736號聲請簡易判決處刑，
        並於97年8 月27日以97年度壢簡字第2256號案件繫屬於
        台灣桃園地方法院，迄今尚未審結，有該聲請簡易判決
        處刑書、台灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話
        紀錄表附卷可稽。
    (二)本案台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
        之事實，即被告將其申辦之中國信託商業銀行臺中分行
        帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
        交付他人使用，提供詐騙集團作為詐騙被害人匯款之用
        等情，與前開台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
        判決處刑之事實相較，核屬同一被告、同一犯罪事實，
        係刑事訴訟法第8條前段所稱之同一案件。
    (三)本案台灣花蓮地方法院檢察署檢察官於97年8 月15日以
        97年度偵字第3617號聲請簡易判決處刑，於97年9月2日
        繫屬於本院，此有聲請簡易判決處刑書、台灣花蓮地方
        法院檢察署97年9 月2日丙○家仁97偵3617字第15825號
        函所附本院收文戳可憑。本案於97年9月2日繫屬於本院
        ，與同一案件於97年8 月27日繫屬於台灣桃園地方法院
        相較，自屬繫屬在後，依前揭規定，自應由繫屬在先之
        台灣桃園地方法院審判。本院依法不得審判，爰不經言
        詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  洪曉能
                                      法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
