【裁判字號】    97,花簡,1092
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1092號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國97年4 月23日
    之後某日，在花蓮縣花蓮市「美琪戲院」附近之某電動遊戲
    場內，明知不詳姓名年籍綽號「阿發」之成年男子所出售之
    LG 廠牌行動電話（序號：000000000000000號）為來路不明
    之贓物（該電話為乙○所有，於97年4月23日1時許，在花蓮
    縣花蓮市○○街148 號前騎樓遭竊），竟仍基於故買贓物之
    犯意，以新臺幣（下同）500 元之價格向「阿發」購買之，
    隨即又以1000元之價格出售給不知情之夏澤菁，夏澤菁即分
    別插入0000000000號、0000000000號之SIM 卡使用，嗣甲○
    ○於同年7 月12日15時20分許，為警持臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官核發之拘票在花蓮縣花蓮市○○路32號前拘提到
    案，始知上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的
    、所生損害尚屬輕微，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
