【裁判字號】    97,花簡,1094
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1094號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
            乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有
    之物罪，被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓
    物罪。爰審酌被告 2人有多次前科紀錄，素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可查，惟對被害人所造成
    之損害及被告 2人所獲得利益非鉅，並兼衡犯罪之動機、目
    的、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項，第337條
    、第349條第2項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
