【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3544號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為駕駛業務員，為從事駕駛業務之人，於民國97年 6
    月10日8 時5 分許，其駕駛車牌號碼8C-1310 號小貨車，沿
    花蓮吉安鄉○○○街由西向東方向行使，嗣行經該街與明義
    三街無號誌交岔路口時，應注意車前狀況，並減速慢行，作
    隨時停車之準備，及採取必要之安全措施，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟仍疏於注意，適有呂阿美騎乘車牌號
    碼HCX-160 號機車，沿明義三街由北往南方向亦行經該交岔
    路口時，因未禮讓右方來車而貿然直行，使甲○○煞車不及
    衝撞呂阿美所騎乘之機車，致呂阿美受有左右胸肋骨骨折，
    經緊急送醫途中因前開傷勢導致心臟休克而死亡。甲○○於
    車禍發生後，即託人電話報警，並於花蓮縣警察局吉安分局
    交通事故處理小組警察劉鎮豪、林彥郎據報到場處理時在場
    ，當場承認為肇事人，並接受裁判。
二、案經甲○○自首及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官主動簽分
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有受
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗筆驗、相驗屍體證明書
    、驗斷書及相驗照片、財團法人慈濟綜合醫院所出具呂阿美
    死亡通知單、花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故現場圖及
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺灣省花東區車輛行車事
    故鑑定委員會花東區第970174號鑑定意見書、花蓮縣警察局
    吉安分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表等在卷可稽，
    足證被告自白與事實相符。是本件事證業已臻明確，被告上
    開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告上揭肇事後自首之情狀，有花蓮縣警察局吉
    安分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，乃依
    刑法第62條之自首規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告素行良好，因業務上過失肇致本件事故，造成被
    害人死亡之重大結果，並參酌其過失情節僅為肇事次因、被
    害人乃為肇事主因，及犯後坦認犯行，與被害人家屬達成和
    解，並均履行和解條件等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時疏失，致肇生本案
    過失，犯後已與被害人家屬達成和解，賠償其損害，顯有悔
    意，足認被告經此偵審及科刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2 項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅秀美到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
