【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲字第265號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依臺灣新竹地方法院96年度裁全字第2078號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額新台幣150萬元之中央政府建設公債90
    年度甲類第一期債票為擔保金，並以本院96年度存字第638
    號提存事件提存在案。茲因相對人死亡，無從對其取得支付
    命令，遂向其繼承人李竹翎請求並取得支付命令暨確定證明
    書，為此依據民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。經查，
    本件聲請人乃依臺灣新竹地方法院96年度裁全字第2078號民
    事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依上說明，自應由
    命供擔保之臺灣新竹地方法院就發還擔保金之聲請予以裁定
    ，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
