【裁判字號】    97,繼,298
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第298號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                      號之2
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第二至第四順位
      之繼承人）之姓名及存歿狀態。
（二）繼承權拋棄書（須全體聲請人須蓋印鑑章）。
（三）第二順位繼承人即饒雲財及黎聰妹之戶籍謄本或除戶謄本
      。
（四）已通知後順位繼承人（即第二順位繼承人）之書面通知（
      如：向受通知人戶籍地發送之存證信函暨回執；或附受通
      知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據）；如無法通知時，請
      說明理由（如：失蹤、出國）並檢具相關文件（如：失蹤
      人口報案證明、出入境證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
