【裁判字號】    97,花簡,1007
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1007號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            陳勝
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3708號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、陳勝在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2 行「仁和村」應更正為「仁安村
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1 項之賭博罪。爰審
    酌被告4 人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生
    重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善
    良風俗，及犯後均坦承不諱等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案麻將1 副、骰
    子顆、賭資新臺幣1,600 元均係當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，業據被告供承在卷，應依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
