【裁判字號】    97,玉交簡,100
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充說明「 按刑法第185
    條之 3所指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結
    果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則
    其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕
    駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，
    在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之程度」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於民國97年3月1日曾因酒後駕駛動力交通工具，經本院玉
    里簡易庭於 97年5月19日以97年度玉交簡字第50號判處拘役
    30日確定，並於 97年7月22日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，顯見
    被告已有酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，而本次竟仍不思
    悔改，於服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車
    輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度已達每公升
    達0.70毫克，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  玉里簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
