【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第554號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人對於檢察官之執行指揮，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即被告甲○○聲請發還經判
    決確定且已執行完畢之台灣花蓮地方法院87年度訴字第379
    號案件（經查應係三審定讞）涉案但未沒收之劉景偉本票及
    列表10所有本票、債權文書等證物多時，惟均未獲檢察官置
    理，投狀有如石沈大海，心中十分不平，為此對檢察官執行
    之指揮聲明異議，請求發還未沒收之扣押物，以維權益云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。本院為明底蘊，經依職權調取本院87年度訴字
    第379 號盜匪等案全卷（含警詢、偵查、一、二、三審及執
    行卷宗共109 宗）仔細核閱比對之結果，認聲明異議狀內所
    指劉景偉之本票，當初遭警扣案者僅係影本，而非正本，此
    有被告本人於警詢中供稱：系爭本票2 紙因時間已久，忘記
    放置何處等語綦詳（見第62宗即花蓮縣警察局花警刑偵字第
    35078號卷第2 頁正面），自無從發還該2紙本票正本。再者
    ，聲明異議狀中所指判決附表10之部分，經查係整理自各受
    害銀行回覆本院查詢之消費明細表或帳單而得，此有函覆資
    料附於本院87年度訴字第379 號卷內可稽，並非聲明異議人
    所有，是亦屬無庸發還之證物。從而本件聲明異議並無理由
    ，應予駁回。另扣自關係人林金鎮處之印章等證物，如聲明
    異議人對該等物件所有權有所主張，自應循民事訴訟程序救
    濟之，仍無從逕自發還，併予指明。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
