【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3634
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又無空
氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害之健康物質，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案之番刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之
番刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1至2行前科紀錄記載部
    分更正為：「甲○○前有多次竊盜及業務過失傷害、偽造文
    書、賭博、詐欺、違反森林法、妨害公務、違反麻醉藥品管
    理條例、違反毒品危害防制條例等前科紀錄，其中因竊盜、
    多次違反毒品危害防制條例案件，分別經台灣宜蘭地方法院
    、台灣高等法院花蓮分院、本院，先後判處有期徒刑9月、8
    月、9月、7月、7月 ，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請本院裁定減刑後，各減為4月15日、3月15日、4月、3月15
    日、4月15日，於97年2月18日縮刑期滿執行完畢。」，並補
    充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」為證據外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜等
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、按被覆或含有塑膠、橡膠、樹脂之電線電纜，經行政院環境
    保護署依空氣污染防制法第48條第 2項規定公告，屬空氣污
    染防制法第48條第 1項之易生特殊有害健康之物質，此有行
    政院環境保護署91年8月15日環署空字第0910056 279號函可
    考。本件被告所燃燒之電纜線，外緣被覆有橡膠，此有照片
    17幀在卷可考，其屬空氣污染防制法第48條第 1項所定易生
    特殊有害健康之物質至明。故核被告上揭竊取電纜線及電纜
    箱等所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，另被告上開
    燃燒電纜線之所為，核係犯空氣污染防制法第48條第 1項之
    無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康物質罪。被告
    所犯上開 4罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有上揭所載之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之4罪，為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，智識程度不高
    ，不思循正當途徑獲取財物，意圖不勞而獲，及其犯罪之目
    的、動機、手段、竊取之財物價值，且在無空氣污染防制設
    備下，隨意燃燒易生特殊有害健康之物質，致生環境污染，
    及其燃燒電纜線之數量、犯罪所生危害，暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以示懲儆。扣案番刀 1支，為被告所有供其犯空氣污
    染防制法第48條第 1項之罪所用之物，爰併於所諭知之該罪
    主文項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，空氣污染防制法第48條第1項，刑法
    第11條前段、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
空氣污染防制法第48條第1項：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
