【裁判字號】    97,花簡,830
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第830號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2767號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2 行「甲○○所有」後補充「於97
    年3月中旬某日在花蓮縣花蓮市○○路或明義街所遺失」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    之記載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無前科素行尚佳，犯罪動機、目的、所生損害，
    與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此
    偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第337條、第42條第3項、第74條第1項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
