【裁判字號】    97,花交簡,411
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國97年6月20日17時14分許，騎車牌號碼WUU-610
    號輕型機車（下稱上開機車）行經花蓮縣吉安鄉○○路○ 段
    268 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    致上開機車從後撞到前方由丙○○所騎後載甲○○之車牌號
    碼NY6-921 號重型機車，致丙○○之膝蓋受到開放性傷口之
    傷害；甲○○則受到臀部挫傷之傷害（過失傷害部分均未據
    告訴）。詎乙○○騎車肇事致丙○○、甲○○受傷後，並未
    採取必要之救護措施，亦未留下車禍處理相關事宜之聯絡方
    式，即逕行騎車逃逸，經丙○○、甲○○記下上開機車之車
    牌號碼並報警後，經警循線於同翌日通知乙○○到案查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，並經證
    人即被害人丙○○、甲○○於警詢、偵查中指證被害情節歷
    歷，核與證人葉敏康、邱靖凱於警詢之證述相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、道路交通事
    故調查報告表(二)各乙份、交通事故現場照片20幀、財團法人
    佛教慈濟綜合醫院診斷證明書乙紙等附卷可稽，足證被告之
    自白與事實相符。是本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    爰審酌被告之素行，智識程度、生活狀況，及騎車肇事後未
    留在現場照護傷患，反而騎車逃逸，殊屬不該，暨其於警詢
    、偵查中坦承犯行，頗具悔意，並被害人達成和解，賠償被
    害人之損失（有和解書1 紙在卷可稽）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖曾於
    80年間因贓物案件，經法院判處有期徒刑6 月，嗣減為有期
    徒刑3月確定，並於80年8月13日易科罰金執行完畢確定，然
    其於執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是本
    院念其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且
    其犯後坦承犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
