【裁判字號】    97,上易,37
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第37號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
被上訴人    乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
5月16日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第16號第一審判決提起上
訴，本院於97年9月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人於原審起訴主張：被上訴人乙○○○與上訴人於民國
    64年5月12日結婚，婚後感情尚稱融洽，詎上訴人於96年8月
    22日親眼目睹被上訴人乙○○○搭乘火車前往花蓮火車站，
    而被上訴人甲○○則騎乘摩托車至花蓮火車站搭載被上訴人
    乙○○○至其住處，當日晚上被上訴人乙○○○即未返家，
    隔日經上訴人追問被上訴人乙○○○，其坦承自69年間起至
    今，即每月均前往被上訴人甲○○家中，並與被上訴人甲○
    ○發生多次性行為，自係破壞上訴人婚姻生活之圓滿安全及
    幸福；退步言之，縱認被上訴人2人通姦行為不能證明，惟
    被上訴人甲○○明知被上訴人乙○○○係有配偶之人，卻與
    被上訴人乙○○○有過於頻繁之電話通聯及從事婚姻外之不
    正常交往，顯已逾越男女正常之社交行為，被上訴人2人之
    行為，亦屬不法侵害上訴人婚姻之圓滿安全及幸福，且對上
    訴人基於配偶關係之身分法益構成不法之重大侵害，為此爰
    依侵權行為之法律關係提起本訴，並聲明：被上訴人應連帶
    給付上訴人新臺幣（下同）60萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、原審審理後，認上訴人之請求並無理由，因而駁回上訴人在
    第一審之訴，案經上訴人提起上訴，本院審理結果，認原判
    決認事用法並無不合，應予維持，並引用原判決所記載之事
    實及理由（如附件）。
三、上訴駁回之理由：
（一）上訴人上訴聲明：1.原判決廢棄。2.上開廢棄部份，被上
      訴人應連帶給付上訴人60萬元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止按年息5%計算之利息。3.第一、二審訴訟費
      用均由被上訴人連帶負擔。其陳述除與原判決記載相同者
      外，並補充：
    1.被上訴人乙○○○和訴外人周月美同時和被上訴人甲○○
      交往，因2女爭風吃醋，被上訴人乙○○○和訴外人周月
      美爭吵中不慎透露與被上訴人甲○○有染之情，上訴人始
      知悉上情，且被上訴人乙○○○因此向周月美之小姑丁○
      ○指責周月美不是，可傳訊丁○○為證。
    2.上訴人所提出之自白書，業經被上訴人乙○○○承認係其
      親自簽名，雖上訴人自認被上訴人乙○○○不識字，該自
      白書內容係由上訴人書寫後告知被上訴人乙○○○該自白
      書之內容，若無其事，被上訴人乙○○○何以願在自白書
      上簽名？且被上訴人乙○○○指該自白書係上訴人騙伊財
      產平分，其始會在其上簽名，自應由被上訴人乙○○○就
      其遭詐騙簽名一節負舉證責任，原審採信被上訴人乙○○
      ○之說詞，而認上開自白書不具實質證據力，顯有違誤。
    3.上訴人於96年8月22日當日確曾親眼目睹被上訴人甲○○
      將被上訴人乙○○○自花蓮火車站載走，雖上訴人未見到
      被上訴人甲○○將乙○○○載至家中，惟被上訴人乙○○
      ○當晚並未返家，至第二天早上才返回家中，孤男寡女在
      外共處過夜，所為何事，縱未發生性行為，亦已有違已婚
      男女交往之分際。
    4.被上訴人2人有頻繁之通聯紀錄，且部分通聯紀錄是在深
      夜及清晨期間，一般男女之正常社交行為，豈有在深夜凌
      晨或清晨頻繁聯絡之理，何況係已婚之人。
（二）被上訴人均聲明：1.上訴駁回。2.第一、二審訴訟費用由
      上訴人負擔。其2人之陳述除均與原判決記載相同者外，
      被上訴人甲○○另補充答辯如下：
    1.上訴人在提出刑事告訴時並未提出自白書，直到聲請再議
      時，才作為補充證據，但檢察官認為從書寫的內容不是被
      上訴人乙○○○以第一人稱方式書立，顯為他人代筆，故
      自白書不能作為侵權行為的證據。
    2.被上訴人甲○○否認乙○○○在96年8月22日有到甲○○
      家過夜，且上訴人於檢察官偵查中說沒有目睹被上訴人乙
      ○○○到甲○○家中過夜，故上訴人所述為臆測之詞，並
      無其事。
    3.被上訴人乙○○○與甲○○於深夜電話聯絡，雖與傳統禮
      教觀念未盡相符，但通聯紀錄並無通話內容，無法證明2
      人所談內容為何或有何踰矩行為，對上訴人基於配偶關係
      之身分法益並未造成侵害。
（三）本院協助兩造整理並協議簡化爭點如下：
  (1)兩造不爭執之事實：
    1.被上訴人甲○○與乙○○○確有如原審卷第12頁起之通聯
      紀錄所載之電話聯繫。
    2.自白書上被上訴人乙○○○的簽名是乙○○○所簽。
  (2)兩造爭執之重點如下：
    1.被上訴人乙○○○所簽之自白書內容是否真實？被上訴人
      乙○○○於自白書上簽名時，是否知道自白書的內容？
    2.96年8月22日被上訴人甲○○有無至花蓮火車站搭載被上
      訴人乙○○○？有無搭載至甲○○之住處？
    3.原審卷第12頁起之通聯紀錄可否證明被上訴人2人有通姦
      或不正常交往的事實？如被上訴人2人未有通姦的事實，
      僅有超過正常男女交往之感情，是否也有違背公序良俗或
      侵害上訴人之配偶法益？其情節是否重大？
（四）本院查：
    1.被上訴人乙○○○固不爭執自白書上其簽名之真正（見原
      審卷第11頁自白書），惟辯稱其不識字，上開自白書是上
      訴人寫好內容，要其簽名等語，而被上訴人乙○○○並不
      識字，該份自白書之內容係由上訴人書寫後告知被上訴人
      乙○○○，再由被上訴人乙○○○簽名之事實，為上訴人
      於原審所自認（見原審卷第52頁），顯然被上訴人乙○○
      ○當時確實是在聽聞上訴人言詞告知之內容後逕在自白書
      上簽名，而非自行閱覽自白書文字內容後，判斷是否於自
      白書上簽名，堪認被上訴人乙○○○係於不明瞭自白書內
      容之情況下，於自白書上簽名，自難認上開自白書具實質
      之證據力，而得證明被上訴人2人有發生性行為之事實，
      是上開自白書之內容尚難認為真實。
    2.上訴人於本院自承並未見到被上訴人甲○○將乙○○○載
      至甲○○家中之事實，雖仍主張目睹被上訴人甲○○於96
      年8月22日至花蓮火車站將被上訴人乙○○○載走等情，
      惟被上訴人2人均予以否認，而上訴人並未舉證以實其說
      ，本院自難僅憑上訴人片面之指述，遽認被上訴人甲○○
      有前往花蓮火車站將被上訴人乙○○○載走乙節為真實。
      況且，縱始認為被上訴人甲○○至花蓮火車站載走被上訴
      人乙○○○一事屬實，惟被上訴人2人離開火車站後發生
      何事？有何不軌之行為？上訴人亦無法舉證證明，即難加
      以推認被上訴人2人間有何通姦或不正常之交往關係。
    3.證人即訴外人周月美之小姑丁○○於本院雖證稱：在去年
      夏天時曾聽過周月美與乙○○○吵過1次，但吵架的內容
      不清楚，他們吵架中有無說到甲○○的名字我不清楚，周
      月美沒有跟甲○○交往，不能隨便亂說，我有跟上訴人說
      過周月美與乙○○○吵架的事情，內容就是他太太亂罵人
      ，不曉得在罵什麼等語，是以依證人丁○○之證詞，亦無
      從證明被上訴人乙○○○有與訴外人周月美爭風吃醋之情
      事。
    4.至於被上訴人2人間有頻繁之通聯紀錄之事實，業據原判
      決事實及理由四、(三)詳予論述不足以認定被上訴人2人間
      有何通姦或不正常交往關係之理由。況且被上訴人2人間
      上開通聯紀錄之通話內容為何，上訴人亦未舉證證明，難
      以認定2人間有何踰越正常男女交往之感情，而當今人際
      互動頻繁之社會生活中，被上訴人間上開通聯頻繁情形尚
      非一般國人所不能容忍之行為，亦無違背公序良俗之可言
      ，上訴人僅憑被上訴人2人間之通聯紀錄即認已侵害上訴
      人配偶之身分法益而情節重大，要無足採。
四、綜上所述，上訴人所舉之證據，均不足以證明被上訴人2人
    有通姦或不正常交往關係而侵害上訴人配偶身分法益，情節
    重大之事實，從而，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求
    被上訴人2人連帶給付60萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬無據，上訴人指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法經本院審酌後，
    於本件判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    9     月   24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
