【裁判字號】    97,司拍,220
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第220號
聲  請  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）1,320,000元之最高限額抵押權，存續期
    間自95年1月18日起至145年1月18日止，債務清償期、利息
    、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於
    95年1月20日向聲請人借用500,000元，借款期間自95年1月2
    0日起至98年1月20日止。詎相對人僅繳納利息至97年5月20
    日止，即未再繳納，已喪失期限利益，本件借款應視為全部
    到期，尚欠本金500,000元及利息、違約金等。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證
    。
三、相對人對於聲請人之主張陳述意見略以：相對人一直沒有收
    到聲請人告知扣款戶頭已無錢可扣才會發生逾繳等語。而聲
    請人雖主張相對人繳清至97年5月20日止之利息，餘欠本金
    及利息、違約金，依擔保授信約定書第六條第一款所載，本
    件借款視為全部到期，已喪失期限利益，雖相對人收到鈞院
    通知，即繳清逾欠之利息，惟係於本件債務視為全部到期之
    後，仍請求裁定拍賣抵押物等語。
四、惟查，依本件擔保授信約定書第六條約定，如有下列情形之
    一者，貴會（即聲請人）得以合理期間通知或催告立約人（
    即相對人）後，「減少對立約人之授信額度或縮短借款期限
    ，或視為全部到期」。經查，聲請人97年8月14日之繳息通
    知書，係送達於「台北縣蘆洲市○○里○○鄰○○○道130號
    3樓」，因逾期招領而遭退回。並非送達於相對人之戶籍地
    「台北縣三重市○○○街160號5樓」，尚難謂聲請人就本件
    未依約繳納之利息已合法通知相對人。從而，相對人雖僅繳
    納利息至97年5月20日止，即未再繳納，惟聲請人對於相對
    人「不依約付息」之情形，既未合法通知，自不符合上揭約
    定書「視為全部到期」之約定。是以本件聲請人聲請拍賣抵
    押物自不應准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
