【裁判字號】    97,國,5
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度國字第5號
原      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰元由原告負擔。
    理  由
一、依國家賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關請
    求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。
    賠償義務機關自請求權人提出請求之日起，逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起60日協議不成立時，請求權人得提
    起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第10條、第11條之規定自
    明。是以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，違反者，
    其訴自難認為合法（最高法院著有95年度台上字第1673號裁
    判意旨可參）。
二、查本件原告主張：原告之子沈昌穆於民國94年8月4日下午，
    至宜蘭縣礁溪鄉○○路136 號「名人旅館」違章建築及違法
    經營之第111 號溫泉池浸泡溫泉，不幸在溫泉池內休克而導
    致死亡，被告宜蘭縣政府公務員有下列怠於執行職務之事實
    ：(1)「名人旅館」於89年5 月間取得被告核發之營利事業登
    記證，其營業項目為「一般旅館業」，營業所在地為「宜蘭
    縣礁溪鄉○○路136 號1至4樓」。依據「旅館業管理規則」
    第3條第3項規定「旅館業之設立、發照、經營設備設施、經
    營管理及從業人員等事項之管理。除本條例或本規則另有規
    定外。由直轄市、縣（市）政府辦理之。」準此，被告為該
    縣轄一般旅館業之主管機關。又據該管理規則第29條第1 項
    規定「主管機關對旅館業之經營管理、營業設施，得實施定
    期或不定期檢查。」。然原告之夫丙○○前向被告提出國家
    賠償之申請，其拒絕賠償理由書第2 頁辯稱：「經查本府影
    響治安行業聯合稽查小組於89年起至本案事故發生前，就「
    名人旅館」經營管理部分，曾先後進行3 次不定期檢查（89
    年8月28日、90年8月6日及91年5月29日）…。」。原告之夫
    丙○○處理愛子後事之後，於94年8 月24日前往案發「名人
    旅館」實地查看，參閱其營利事業登記證後隨即由業者李文
    欽引導前往案發之溫泉池，一眼就看出該附設之所謂「名人
    溫泉水療館（內隔有3 間均可供多人使用之溫泉池）」有擅
    自擴建之嫌，於是原告之夫丙○○於94年9 月19日向被告陳
    情查明有無建照及使用執照，經被告94年10月26日府旅觀字
    第0940122629號函復，經查無所詢相關資料，已請權責單位
    依法查處辦理。原告之夫丙○○再於94年11月23日陳情，有
    關該違建溫泉池之處理情形等，被告以94年12月16日府旅觀
    字第0940150598號函復：「說明五、另查名人旅館後側之溫
    泉池違建物，非位於該旅館之建築基地範圍內該建物涉及違
    建部分，本府業以94年11月23日府授建使違字第0940000365
    號違反建築法違建拆除處分在案，將依「宜蘭縣政府執行違
    章建築取締辦法」規定，按順序排定時間執行拆除作業。」
    。另該「名人旅館」自89年5月9日核准營業至案發94年8月4
    日經營5年有餘，標示所謂「附設溫泉水療法、戶外SPA…」
    等廣告字樣，被告公務員實施3 次不定期檢查，竟然未發現
    其附設溫泉池係屬違建，當然亦未予以取締處罰，而任其違
    法經營違建溫泉池多年，顯然被告「怠於執行職務」；(2)被
    告辯稱：「…，應認定系爭違章溫泉池之拆除與否，與請求
    人次子沈昌穆之死亡，不具相當因果關係，不符國家賠償之
    要件。」顯然卸責之詞，被告在案發前實施3 次不定期檢查
    及平時一般性的輔導管理、宣導等，如果落實執行職務，理
    應就「名人旅館」違法經營之違建「溫泉池」及其臨路招牌
    所謂「附設溫泉水療法、戶外SPA… 」等不實廣告予以取締
    ，並依「旅館業與其僱用之人員違反本條例及旅館業管理規
    則裁罰標準表」第22項之規定處罰其「擅自擴大營業場所」
    ，則該旅館業者就不會有恃無恐繼續違法經營溫泉池，忽視
    消費者生命安全。沈昌穆也就不會被誤導進入違建溫泉池致
    死，其因果關係至為明確；(3)宜蘭縣礁溪鄉溫泉旅館林立，
    被告於案發前連續多年每年主辦或輔導業者辦理「礁溪鄉溫
    泉季」促銷活動，惟應有的確保消費者權益及生命安全之相
    關配套措施，卻付之闕如，前述被告94年12月16日府旅觀字
    第0940150598號函說明二、「溫泉法於94年7月1日公布實施
    前，本府相關單位並無訂立溫泉設施管理與輔導相關自治條
    例或辦法，…。 」可資明證。此外，依據消費者保護法第6
    條規定，被告為宜蘭縣消費者保護之主管機關，並依該法第
    39條規定設置消費者保護官，顯然並未依據該法第3 條、第
    36條及第37條之規定，實施必要之措施及行政監督，以致浸
    泡溫泉死亡案件一再發生。按「溫泉法」之子法「溫泉標章
    申請使用辦法」第9 條規定：「…於適當處所標示下列使用
    溫泉之禁忌及其他應行注意事項：」共有15項觀之，泡洗溫
    泉確有相當危險性，隨時危及消費者之生命安全。然而，被
    告卻只顧促銷該縣之溫泉旅遊，而不顧消費者生命之安全，
    肇致原告後半輩子永遠承受喪子之痛，情何以堪！此種錐心
    之痛，誠非外人所能體會；(4)被告前開拒絕賠償理由書第 2
    頁辯稱：「…，旅館內之溫泉池屬旅館提供房客休憩之附屬
    設施，尚無需取得核准後始得營業之規定。…」，並非事實
    。依交通部觀光局95年5 月11日觀技字第0950009522號函示
    ，有關旅館業之營業及配套設施，依據旅館業管理規則第 4
    條及第8 條規定，應依法辦妥公司或商業登記，並向地方主
    管機關申請領取旅館業登記證後，始得營業，其附設溫泉池
    ，除依前揭規定辦理外，如涉及建管、消防、衛生及其他相
    關事項，仍應依各該機關之法令規定辦理。另溫泉使用者，
    在「溫泉法」94年7月1日公布施行前應依水利法相關規定申
    請取得溫泉水權登記，經濟部95年4月24日經授字第0950280
    2291號函有明示，併此敘明。綜上，被告宜蘭縣政府確有「
    怠於執行職務」之事實，且與原告次子沈昌穆浸泡溫泉死亡
    具有因果關係，原告為沈昌穆之母，自得依國家賠償法規定
    ，請求被告賠償原告所受撫養費及精神慰撫金合計150 萬元
    之損害及其法定遲延利息等語。
三、查原告主張前開事實，固據其提出被告拒絕賠償理由書、名
    人旅館營利事業登記證、被告宜蘭縣政府94年10月26日府旅
    觀字第09401226 29號函、94年12月16日府旅觀字第0940150
    598 號函等件為佐。惟查，前開國家賠償請求之列名請求人
    乃僅有原告之夫丙○○1 人，並不包含原告在內，此有原告
    之夫丙○○於96年7 月31日向之國家賠償請求書，及被告96
    年10月31日96年度法賠字第23號拒絕賠償理由書各乙件在卷
    可按。且原告亦陳明就系爭國家賠償，僅曾於96年7 月31日
    向被告提出過請求而已。則依前開事證，足認原告以被告為
    對象提起本件國家賠償訴訟請求損害賠償，並未依國家賠償
    法第10條之規定先以書面向賠償義務機關即被告請求之，亦
    即未踐行訴請國家賠償之先行程序。是其起訴不符法定程序
    ，且其情形無從補正，揆諸前開說明，其訴自難認為合法，
    而應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款，第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
