【裁判字號】    97,司拍,214
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第214號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供案外人鄧蘭珍對於聲請人債務
    之擔保，設定新台幣（下同）840,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自92年11月18日起至127年11月17日止，債
    務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在
    案。嗣案外人鄧蘭珍於92年11月26日邀同相對人及案外人鄧
    蘭惠、鄧蘭麗、林玉燕為連帶保證人向聲請人借用700,000
    元，借款期間自92年11月26日起至107年11月26日止。詎案
    外人鄧蘭珍自97年5月26日起即未繳納本息，已喪失期限利
    益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金687,844元及利息
    、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
