【裁判字號】    97,司拍,206
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第206號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林謙恭於民國95年1月10日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人與案外人
    李金水債務之擔保，設定新台幣（下同）3,000,000元之最
    高限額抵押權（其中聲請人、案外人李金水之債權範圍各為
    1/2），約定存續期間為不定期限、清償期依照各個契約約
    定，利息依照中央銀行放款利率計算，經登記在案。而案外
    人林謙恭於95年1月10日向聲請人借用650,000元，並簽立收
    據三張交其收執；另案外人李金水於96年10月9日將其對於
    案外人林謙恭之債權750,000元及抵押權讓與聲請人，並經
    登記在案。而案外人林謙恭於96年6月28日死亡，經查其權
    利、義務應由其繼承人即由相對人四人繼承。嗣經聲請人分
    別於97年3月10日、97年5月2日定期催告相對人清償，惟屆
    期仍未清償，尚欠1,400,000元。為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿本、收據、債權讓與證明書、郵局存
    證信函影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
