【裁判字號】    97,補,124
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第124號
原      告  乙○○
上列原告對被告宜蘭縣政府、被告甲○請求損害賠償，原告起訴
未據繳納裁判費、未列載被告宜蘭縣政府之法定代理人姓名與住
所、被告甲○之設址及其法定代理人之姓名與住所，暨未按被告
人數提出起訴狀繕本。查本件訴訟標的金額核定為新台幣10,000
,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣100,000元。茲依民事訴訟法
第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
並補正被告宜蘭縣政府之法定代理人姓名與住所、被告甲○之設
址及其法定代理人之姓名與住所，暨按被告人數提出起訴狀繕本
到院，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
