【裁判字號】    96,訴,138
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第138號
原      告  葡豐營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
            丙○○
            丁○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李秋銘律師
複代理人    黃金亮律師
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國97年9月16日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於主文第二項「訴訟費用新臺幣萬肆仟佰陸拾捌
元由被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣萬肆仟
佰陸拾捌元由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
