【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出並詳列「個人」每月平均必要費用明細 (詳列如膳食費
  、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網
  路費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院，單據
  部分並請裝訂成冊。
2.經查房屋租賃契約之內容發現其聲請人的簽名筆跡前後字體粗
  細不一，就此部分請確實說明原因為何。
3.請再具體說明是否有其他之事由或尚須補強之原因證明確實於
  95年債務協商後有不可歸責於己之事由致無法履行債務協商之
  內容。
4.請提出所有兄弟姊妹間之戶籍謄本，並詳細說明兄弟姊妹間扶
  養父母之比例及情形為何。
5.請說明95年協商之協議內容已履行之期數、於何時毀諾並提出
  相關繳費證明文件。
6.經查所提出之公司開立證明說明其獎金發放制度，惟按其薪資
  單上不定時會有員工借支出現若干金額，請釋明並於必要時另
  提公司說明書證明所謂該員工借支之金額即是所謂提撥之獎金
  。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民  事  庭    法      官   林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官   邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
