【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
債  務  人  丙○○
即  聲請人
代  理  人  郭美春律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出並詳列「個人」每月平均必要費用明細 (詳列如膳食費
  、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網
  路費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已
  於前次提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請說明並概列目前退休後所謂邀請演講之單位及每場平均收入
  為何，並於必要時可提列單據過院供核。
3.請提出民間債權人丁○○、乙○○、甲○○之地址，並簡要說
  明與其之間的關係。
4.請提出租賃契約過院參辦。
5.請提出96年綜合所得稅清單。
6.請再具體說明是否有其他不可歸責於於己之事由致使協商不成
  立。
7.經查卷內所提供子女之學生證及戶謄得知，其子女白家禎應已
  成年且業已畢業，就此具體說明並適時提出證明其扶養該子女
  需每月支出10,000元之必要性為何。
8.請提出原住所宜蘭縣羅東鎮○○路○段155號6樓之一之建物、
  土地謄本所有權歷次變動表。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
