【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人清冊及相關之借款證明文件。
2.請提出95年債務協商「完整」之分期還款計畫書。
3.請提出並詳列「個人」每月平均必要費用明細 (詳列如膳食費
  、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網
  路費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已
  於前次提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
4.請提出證明並詳細說明於95年債務協商後確有不可歸責於己之
  事由致使毀諾。
5.請說明95年協商之協議內容已履行之期數、於何時毀諾並提出
  相關繳費證明文件。
6.請提供擔保於冬山鄉農會之土地謄本及所有不動產之謄本，並
  另提所有權歷次變動表。
7.請陳明是否有無雙務契約尚未履行完畢。
8.請詳細說明每間銀行債務發生之種類及其發生原因為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
