【裁判字號】    97,基交簡,336
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充如下：
  (一)被告前於97年7 月25日即因第一次酒後駕車為警查獲，然其
    之普通小型車駕駛執照遲至97年9 月19日始遭吊銷等情，有
    證號查詢汽車駕駛人資料報表1紙附卷可稽，是被告於97年8
    月24日本案發生時，其普通小型車駕駛執照既尚未吊銷，被
    告即非屬無駕駛執照駕車。
  (二)按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一」，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    定有明文。故被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依法應負
    刑事責任，所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定，加重其刑。
  (三)被告於案發後，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動在告訴人
    即被害人丙○○就醫之醫院現場，向處理事故之警員承認其
    係肇事者乙節，有「臺北縣政府警察局金山分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表」1紙在卷可佐。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪、第284條第1
    項前段過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互
    殊，應分論併罰。又被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依
    法應負刑事責任，所犯過失傷害罪應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告於肇事後，在員警
    尚未發覺其犯罪前，向員警坦承為肇事人，就所犯過失傷害
    罪，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。
    審酌被告前已有酒後駕車觸犯刑法第185條之3公共危險罪，
    而經檢察官為緩起訴處分，目前仍在緩起訴期間內（詳卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載），竟不知悔改，復飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧其
    他用路人安全，駕車上路，使用道路不注意交通狀況，非但
    造成其他用路人之危險，經警查獲時，所測得呼氣中酒精濃
    度仍高達每公升0.78毫克，惡性非輕，其駕駛過失並致告訴
    人身體多處挫擦傷，雖被告犯後坦承犯行，然迄未與告訴人
    達成民事和解，未賠償告訴人損失等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第51條第5款、第62條前段、第41
    條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3642號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉跳石16之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月24日11時54分許，飲酒後
    不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛2570-QJ號自小客車，
    沿台二線公路，由南向北，行駛至台北縣金山鄉台二線
    39.5公里處，適遇丙○○騎駛598-BGD號機車同向在前行駛
    ，甲○○因酒後操控駕駛能力較差，未注意超越前車時應保
    持足夠之間隔，即貿然超越前車，小客車右前車門擦撞機車
    左側把手，致丙○○人車倒地，受有右手肘挫擦傷、左腳踝
    挫擦傷、左膝挫傷、左肩挫擦傷、右手腕挫擦傷；嗣警方到
    場處理，以儀器測試甲○○呼氣中酒精濃度達0.78MG/L，而
    被查獲。案經台北縣政府警察局金山分局報請偵辦。
二、證據：(1)被告之自白(2)酒精測試紙(3)觀察紀錄表(4)證人丙○
    ○之證詞(5)驗傷單(6)道路交通事故調查報告表、現場圖、照
    片。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌、第284條第1項前段罪嫌。
    所犯二罪，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
