【裁判字號】    97,基簡,775
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第775號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宋文安即台焊工程行
            甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟玖佰伍拾參元，及自九
十七年一月七日起至清償日止，按週年百分之五‧五六計算之利
息，暨自九十七年二月七日起至九十七年八月六日止，按週年百
分之○‧五五六、自九十七年八月七日起至清償日止，按週年百
分之一‧一一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告宋文安即台焊工程行95年1月6日邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於同年7月6日向原告
    借款新臺幣200萬元，約定借款期間為3年，利息按原告基準
    利率加碼計算，採機動利率，並約定逾期在6個月內按上開
    利率百分之10、逾期在超過6個月者，按上開利率百分之20
    計算違約金，並喪失期限利益。詎被告宋文安即台焊工程行
    上開借款自97年1月7日起即未依約清償，依約被告宋文安即
    台焊工程行喪失期限利益，債務視為全部到期，被告甲○○
    、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書
    狀供本院審酌，僅於其過往書狀泛稱就該債務尚有糾葛，自
    不得做為拒絕清償之理由。反觀原告主張之上開事實，業據
    其提出借據暨連帶保證契約、增補條款約定書、放款攤還、
    利率查詢表及收息紀錄查詢表（皆影本附卷）等件為證，核
    與其所請求者相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
