【裁判字號】    97,基簡,821
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第821號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年９月15日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰貳拾肆元及其中之新臺
幣壹拾萬玖仟參佰柒拾陸元自民國九十七年一月二十八日起至清
償日止按年息百分之十二‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年11月16日向原告借款新
    臺幣（下同）150,000.元，約定借款期間為５年，利息按年
    息12.990％計算，本息自93年11月16日起至98年11月15日止
    依年金法分60期平均攤還，於每月之２日各支付１次；並約
    定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清
    償，立有「台新銀行○利代償金申請書」及「台新銀行○利
    代償金約定書」各１件為證。詎被告僅付款至97年１月27日
    止，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚
    欠本金109,376.元、利息8,548.元，合計117,924.元未付，
    迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求
    判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「台新銀行○利代償金
    申請書」、「台新銀行○利代償金約定書」（影本附卷，原
    本發還）、「台新銀行○利代償金應行注意事項」及電腦列
    印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告經本院
    合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情
    應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實
    ，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息未付
    ，依約應負清償之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告
    如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,220.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    9     月    24    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
