【裁判字號】    97,基家簡,3
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基家簡字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間移轉所有權登記事件，本院於民國97年9月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段二七地號土地應有部分五十分
之一及其上第三四五三建號建物即門牌號碼為基隆市○○路四四
五之四號五樓房屋辦理所有權移轉登記為原告所有。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張本件登記為被告所有坐落基隆市○○區○○段27地
    號土地應有部分50分之1及其上第3453建號建物即門牌號碼
    為基隆市○○路445之4號5樓房屋（簡稱系爭房地），係原
    告委託被告代為購買，實際上系爭房地之價款皆由原告繳納
    、負擔。原告為此曾於本院提起民事訴訟請求（案號：87年
    度訴字第309號），惟經以原告並非基隆市民，不符合國民
    住宅出售出租及商業服務設施暨其他建築物標售標租辦法第
    4條之規定，原告不具備承購系爭國民住宅（即系爭房地）
    之資格，亦不得為承受人，屬於法律上給付不能而無法將系
    爭房地移轉登記予原告所有而駁回原告上開請求。然現今法
    令所規定系爭房地限制移轉之年限已過，不再限制登記所有
    人之資格，是原告現已得登記為系爭房地之所有人，為此提
    起本件訴訟，請求判決如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張，業據提出本院87年訴字第309號民事
    判決書1件、臺灣土地銀行繳款收據45張、系爭房地之建物
    與土地登記謄本、基隆市政府97年3月6日基府都宅參字第
    0970018940號函等件在卷可證，核與本院依職權調取上開本
    院87年度訴字第309號民事卷宗查閱相符，復經本院依職權
    向基隆市政府函詢原告乙○○是否具有購買國宅之資格等事
    項，經基隆市政府以97年8月8日基府都宅貳字第0970070552
    號函覆略以：「... 二、本案依國民住宅條例第十九條規定
    ：政府直接興建之國民住宅，其承購人居住滿一年後，得將
    該住宅及基地出售、出典、贈與或交換。... 國宅取得使用
    執照滿十五年以上之國民住宅，其出售、出典、贈與或交換
    該住宅及基地，不受國民住宅條例限制，經核乙○○先生已
    符合承購國宅資格。... 」等語；而被告甲○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀予以爭執，堪信原
    告上開主張為真實。
五、按借名登記，指當事人約定，一方將自己之現在或將來財產
    ，以他方名義登記為所有人或權利人之無名契約。又按借名
    登記契約性質同於委任契約之規範，自應類推適用委任關係
    終止、消滅之規定。再按受任人以自己之名義，為委任人取
    得之權利，應移轉於委任人，民法第541條第2項定有明文，
    此並為借名契約所類推適用。本院審酌原告所提上開證物暨
    證人朱淑芳、藍健勝於本院87年訴字第309號民事卷內所為
    證詞，皆稱系爭房地為原告所出資購買，堪認系爭房地之所
    以登記於被告名下，應屬兩造間約定之借名登記契約。從而
    ，原告於終止借名登記契約後，系爭房地既屬原告所有，則
    原告請求被告將系爭房地所有權移轉登記為其所有，核屬有
    據，應予准許。
六、本件訴訟費用3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
