【裁判字號】    97,基簡,1188
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯竊盜罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第3行「見甲○○將皮包置於DGX-936號機車上」，更正為「
    見甲○○將皮包懸掛於車號936-BGX號機車把手上」；證據
    部分並補充「車號查詢重型機車車籍資料1份」外，其餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3562號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街530巷84弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於97年8月9日上午
    11時20分許，在基隆市○○街530巷49號名揚天下社區停車
    場，見甲○○將皮包置於DGX-936號機車上，乃徒手竊取之
    ，將其內新台幣920元取出，供己花用，餘身分證、健保卡
    、掛號證、提款卡、藥品、夾於繳費單內之新台幣4000元(
    乙○○翻找皮包時未發現)均與皮包一同丟棄在社區後方防
    火巷排水溝內。嗣經警循線查獲，並在上揭排水溝內起出上
    開皮包等物。案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○警偵訊之自白、證人甲○○之證詞、贓物
    領據、監視器翻拍畫面。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告坦承犯行，被
    害人亦表示願原諒被告，請酌予從輕量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
