【裁判字號】    97,基交簡,305
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年11月24日凌晨某時起至同日凌晨1時40分許，
    在基隆市大華戲院附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼
    SDI-395號輕型機車離去，嗣於同日凌晨2時30分許，行抵基
    隆市○○街246號基隆海事學校前，因不慎失控，致使人車
    滑倒在地，撞及路旁停駛之楊嘉麟所有車牌號碼F9-4320號
    自用小客車，甲○○因骨盆腔骨折經人送醫，嗣經員警據報
    到場處理車禍事故，於同日凌晨5時58分許，在三軍醫院急
    診室對甲○○實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公
    升每公升0.41毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)基隆市警察局交通事故現場草圖、酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場採證照片10張、長庚紀念醫院診斷證明書各1 份附卷
    可證（見96年度偵字第6086號卷第12至13、16至17、19至23
    、25頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告酒後酒精濃度高達每公升0.41毫克，僅
    圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已
    生顯著之危險，惟念其酒後肇事致自身受傷、且犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
