【裁判字號】    97,婚,122
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第122號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於97年9月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國（下同）68年1月10日結婚，婚後
    夫妻感情初尚融洽，嗣被告竟於75年12月28日無故離家出走
    ，迄今均未返家，經原告四處尋找均未獲，其拋妻棄女並置
    家庭生活於不顧，被告行為顯已違夫妻同居義務，係惡意遺
    棄原告，現仍在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5
    款訴請判決離婚等情，業據原告提出戶籍謄本為證，並經兩
    造所生之女丙○○到庭陳述屬實；而被告受合法通知後，未
    到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，堪信原告之主張
    為真實。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。被告自75年
    12月28日離家後，即未返家與原告共同生活，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
