【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第360 號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於民國94年2 月23日釋放，並以94
    年度毒偵緝字第21號為不起訴處分。再因施用毒品案件，經
    本院以94年度基簡字第449 號簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定；復因施用毒品案件，經本院以94年度基簡字第856 號簡
    易判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案接續執行，而於95
    年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，復於97年
    1 月17日晚上9 時50分採尿前回溯96小時內某時刻，在基隆
    市「中泰賓館」房間內，以玻璃球吸食器燒烤加熱方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年1 月17日晚上
    9 時20分許，在基隆市○○區○○路、仁五路口處，因另涉
    毒品案件為警緝獲，並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命之陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96 年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查被告乙○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，最重本刑為3 年以下有期徒刑，依上開
    規定得行獨任審判，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，而被告為
    警查獲後採集尿液檢體，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年2
    月1 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，從而，被告自白，核與
    事實相符，堪可採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第360 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國
    94年2 月23日釋放，並以94年度毒偵緝字第21號為不起訴處
    分。再因施用毒品案件，經本院以94年度基簡字第449 號簡
    易判決判處有期徒刑4 月確定；復因施用毒品案件，經本院
    以94年度基簡字第856 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定等
    節，此有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，從而，本案事證明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品案件經法
    院判決科刑後，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上揭事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條笫1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前
    科，仍不知戒除毒品惡習而續為施用毒品，惡性非輕，犯罪
    之次數非多、其所犯施用毒品之犯罪係戕害自身健康之行為
    ，於他人尚不致造成損害及被告事後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條笫1 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
