【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩
偵字第45號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下︰
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間，因搶奪、收受贓物等案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度訴字第2376號判決，判處應執行有期
    徒刑1 年3 月（搶奪部分判處有期徒刑1 年2 月、收受贓物
    部分判處有期徒刑3 月），上訴後，經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第631 號判決上訴駁回確定，後於94年10月31日縮
    刑期滿執行完畢。丙○○猶不知悔悟，於96年11月7 日下午
    2 時許，無照騎乘車號LS5-808 號重型機車，由基隆市○○
    街往公園街方向行駛，嗣於同日下午2 時10分許，行經基隆
    市仁愛區中山橋近國光客運站處，原應注意汽車在未劃設慢
    車道之雙向二車道行駛時，應在遵行在車道內行駛，且當時
    並無不能注意之情形，為接聽行動電話，竟疏於注意而貿然
    侵入對向車道，適有甲○○騎乘車號K7J- 952重型機車後載
    丁○，沿基隆市○○街往安一路方向行駛，行經該處，一時
    閃避不及而二車發生碰撞，並致甲○○及丁○分別受有左側
    手及腳等多處擦傷等傷害（所犯過失傷害部分，業據甲○○
    、丁○於偵查中撤回告訴，並由檢察官為不起訴處分確定）
    ，丙○○騎車肇事致人受傷後，未停留在現場處理即騎車逃
    逸。嗣經甲○○記下車牌號碼報警處理而循線查悉上情。
二、案經甲○○、丁○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件訊據被告丙○○對於上開犯行坦承不諱，且業據告訴人
    甲○○、丁○於警詢中指訴綦詳，復有基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單3 件、基隆市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查
    表等在卷可資佐證。被告所上開肇事逃逸犯行，堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告有
    犯罪事實所載之前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於駕車肇事後是
    否應負刑事過失責任，均應先對傷者加以救護，以減少死傷
    ，此亦為人類對生命、身體之基本尊重，詎被告於肇事後漠
    視被害人所受之身體傷害，不僅未積極加以救護，反而駕車
    逃逸，其行為所造成之危害非輕，姑念其後與告訴人甲○○
    達成和解，此有和解書1 份附卷足憑，並告訴人甲○○、丁
    ○於偵查中亦表示願意原諒被告等語（詳96年度偵字第6043
    號偵查卷第34頁），暨其犯罪後始終坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人雖就被告具體求刑有
    期徒刑9 月，然本院斟酌其具體犯罪情節及前述各情，認求
    刑部分尚屬過重，爰於前開求刑範圍內，予以斟酌，而認應
    處以主文所示之刑度為妥適。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
