【裁判字號】    97,基簡,700
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第700號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰肆拾捌元，及其中新台
幣壹拾捌萬參仟壹佰零陸元自民國九十五年十月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨以每月新台幣壹仟
元計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國（下同）91年10月間與原告成立信用卡
    使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任
    ，並約定當期應付款應按時清償，逾期清償，除應給付原告
    按年息19.71%計算之利息，另應於應繳總金額新台幣（下同
    ）100,001元以上者，收取1,000元之違約金，惟被告逾期未
    依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰提起
    本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明
    細等為證；被告經合法通知未到庭，僅以書狀抗辯與原告間
    之債務尚有糾葛，本院審酌原告之請求與其提出之證物資料
    相符，堪信原告主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用第1審裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
