【裁判字號】    97,交聲,311
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第311號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於97年7月19日13時5分許，騎乘車牌
    號碼GKU-359 號普通重型機車，經過基隆市○○路左轉國安
    橋方向時，見#1南向交通號誌燈於黃燈熄滅並等候許久即未
    再亮燈，且見路口各方向均無來車及行人，異議人方才緩行
    左轉，始見#2南向交通號誌亮燈，異議人因無法後退，故繼
    續行駛至巷道，為執勤員警以監理站指示直行綠燈左、右轉
    、紅燈左、右轉均視為闖紅燈之違規行為舉由，而攔停舉發
    ，上開規定是否合法，異議人及一般民眾均不知情，應先行
    加強宣導，且上開違規地點與事實並不相符，為此聲明異議
    云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為
    之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非
    違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事
    項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得
    向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回
    。
三、經查：本件異議人甲○○固於民國97年8 月27日具狀向本院
    聲明異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟經本
    院向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本
    件交通違規事件（基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單）裁決情形，經覆稱上開違規案件尚未裁
    決，有本院電話紀錄表附卷可稽，是以異議人所指之上開交
    通違規事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之通知不服
    ，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受
    裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，
    然異議人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發之通知聲
    明異議，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從補正，自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97  年    9    月      24     日
                  交通法庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官   王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
