【裁判字號】    97,基交簡,318
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國97年7月12日
    17時18分許酒後，騎乘車牌號碼M8J─155號重型機車，欲返
    回其瑞芳住處，於行經台北縣瑞芳鎮台二線76.7公里南向車
    道與往快樂山之交岔路口處時，欲左轉往瑞濱方向行駛，因
    不勝酒力，閃避不及，不慎撞及左側由乙○○所騎乘由瑞濱
    往宜蘭方向行駛之車牌號碼YDM─320號重型機車，致乙○○
    當場人車倒地，並受有身體右下肢撕裂傷及多處挫傷併瘀血
    等傷害（過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，另由檢察官
    為不起訴處分），嗣經警據報前往處理，並於97年7月12日
    19時11分對甲○○施以呼氣酒精濃度測試。證據應補充記載
    ：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克（0.55 MG／L）或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之
    標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷
    可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其
    並已因酒後駕車行為，經本院於89年5月2日以89年度瑞交簡
    字第23號簡易判決判處罰金8千元之前科（參見臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3256號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮永龍新村32號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月12日12時許，在台北縣瑞芳鎮水湳洞
    「快樂山莊」社區，參與原住民豐年祭慶典時，與朋友共飲
    啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    17時許，騎乘車牌號碼M8J─155號重型機車，欲返回其瑞芳
    住處，於行經台北縣瑞芳鎮台二線76.7公里處時，因不勝酒
    力，閃避不及，不慎撞及對向由乙○○所騎乘之車牌號碼
    YDM─320號重型機車，致乙○○當場人車倒地，並受有身體
    四肢挫傷、右腳踝撕裂傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴
    處分），嗣經警據報前往處理，並對甲○○以酒精濃度測試
    ，其結果高達0.94ＭＧ／Ｌ，而查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告林政坦承不諱，核與被害人乙○○於
    本署偵訊時指述之情節相符，並有台北縣政府警察局瑞芳分
    局道路交通事故當事人酒精測定記錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○金啟城所為，係犯刑法第185條之3之公共危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
