【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決      97年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第625 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8月8日釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法檢察署檢察官以95年度毒偵字第711 號為不
    起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒斷毒癮，於觀察勒戒執行
    完畢後5年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年11 月
    16日某時許（起訴書記載為於96年11月16日下午3時26 分為
    警採尿時間往前回溯24小時內之某時），在其位於基隆市○
    ○區○○路63之1號住處內（起訴書記載為在不詳地點），
    以捲菸方式（起訴書記載為以不詳方式），非法施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣因其另犯竊盜案經查獲，經甲○○同意
    採驗其尿液結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於本院準備程序中自白其於前述時、地施用第一級毒
      品海洛因1 次之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符
      ，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      1紙（附於偵查卷第6頁），檢驗結果呈嗎啡（20840ng/ml
      ）、可待因（3880ng/ml）陽性反應。
    (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足證被告確有如事
      實欄所載之觀察勒戒等情形。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有為施用第一級毒品海洛因之犯行
      。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再施用第一
    級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20 日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒，有上開前案紀錄表為憑
    ，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，再衡量被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度暨其犯後坦承犯行之態
    度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
