【裁判字號】    97,基簡,675
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年9月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬貳仟貳佰柒拾壹元，及自九十七
年一月二十二日起至清償日止，按週年百分之三‧八計算之利息
，暨自九十七年二月二十三日起至九十七年八月二十二日止，按
週年百分之○‧三八、自九十七年八月二十三日起至清償日止，
按週年百分之○‧七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國88年5月27日邀同訴外人高
    廖麗美為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,660,000 元，約定借款期間自88年5月27日起至108年5月
    27日止，借款期間為20年，自借款日起共分240期繳納本息
    攤還，如有一期未履行時，即視為全部到期，借款利息按郵
    政存款1年期定期儲蓄存款掛牌機動利率5.5%加碼1.%計為週
    年6.5%，嗣後隨郵政存款一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率
    調整而調整，並約定如逾期清償者，除應按約定利率計息外
    ，並自借款之日起在6個月以內者按上開利率百分之10；逾
    期6個月以上者，另就超過部分照上開利率按百分之20計付
    違約金。不料被告未依約償還，經聲請強制執行拍賣抵押物
    受償後，尚積欠本金、利息及違約金如主文第1項所示未為
    清償。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨授約定書及本院96 年
    度執字第6052號強制執行金額計算書分配表影本各1件為證
    ，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實
    。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款
    132,271元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
