【裁判字號】    97,婚,104
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告經由友人介紹於民國92年 6月間前往大
    陸地區，並於同年月20日與被告在當地辦理結婚登記，約定
    於原告回國後將被告接來共同生活。不料原告回國後，久候
    不得被告訊息，百般聯絡均無法與被告取得聯繫，疑遭被告
    婚姻詐騙，迄今已有 4年之久，為此訴請確認兩造婚姻關係
    無效等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。復按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行
    為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第 1
    項定有明文。經查：本件兩造係於廣東省河源市結婚，依上
    開法律規定，兩造結婚之方式依行為地法即中華人民共和國
    婚姻法之規定，而兩造已依法向廣東省河源市人民政府婚姻
    登記機關登記結婚，有基隆市信義區戶政事務所97年 8月18
    日基信戶壹字第0970002216號函附結婚登記申請書、財團法
    人海峽交流基金會驗證之廣東省河源市源城區公證處（2003
    ）河城證內字第 101號結婚公證書附卷足憑，足見兩造已成
    立合法之夫妻關係。至於原告主張疑遭被告婚姻詐騙，即使
    屬實，依民法第 997條規定，僅為撤銷婚姻之原因，原告以
    此為理由訴請確認兩造間之婚姻關係無效，依其所訴之事實
    ，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
