【裁判字號】    97,基簡,747
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第747號
原      告  同盛計程汽車有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於97年9月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將牌照號碼618-EM號車牌兩面及行車執照乙枚交還原告。
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟參佰元及自民國九十七年九月二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項及第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）95年７月14日與
    原告約定，將其所有之日產廠牌小客車乙輛，由原告以原告
    公司名義向監理機構申領營業小客車號618-EM牌照二面及行
    照乙枚，交予被告營業使用，雙方並訂有契約書為憑。依契
    約第3條約定，被告應按期繳納各項稅款、管理費等，惟被
    告均未依約繳納，自96年10月起至今，已積欠新臺幣（下同
    ）56,300元，而由原告墊付，原告迭經催告履行義務並請求
    返還車牌，逾期即為解除契約之意思表示，被告仍不獲置理
    ，肇致原告權益受損，原告以存證信函為終止契約之意思表
    示，並依據不當得利之規定，請求被告返還原告代墊之上開
    支出；又契約既已解除，被告自應將車號618-EM之計程車行
    照乙枚及車牌二面返還予原告等語。
四、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明或陳述。
五、經查，原告與被告於95年7月14日訂立契約，約定被告將其
    所有日產廠牌2005年份引擎號碼為VQ23J010796小客車乙部
    ，由原告向基隆監理站申請牌照後，提供營業用牌照號碼
    618-EM號車牌兩面及行車執照一枚供被告使用，於契約終止
    或解除契約時，被告應將系爭車牌及行車執照交還給原告，
    並約定被告應支付原告每月行政管理費1,200元以及原告辦
    理各項代繳稅費、規費、保險費、分期付款、違規罰款或行
    政服務費之款項，此款項被告應按約定日期繳交給原告等各
    項約定事項，如果被告有違反雙方之約定，經原告通知仍不
    履行時，即行終止契約；又被告已積欠原告各項強制險、公
    司費、驗車規費等共計56,300元，經催告仍未交付欠款，故
    原告起訴主張返還系爭車牌兩面、行車執照一枚及積欠之款
    項共計56,300元等情，業據原告提出基隆市監理站91年12月
    30日（91）北監基字第9112276號函核備基隆市計程車客運
    業駕駛人自備車輛參與經營契約書、租金、驗車、罰單費用
    紀錄表、基隆百福郵局存證信函影本各１件等為證；參以被
    告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何之聲明或陳述，
    堪認原告上開主張為真實。
六、從而，原告依據契約之法律關係與被告終止契約，並請求被
    告返還牌照號碼618-EM號之車牌兩面、行車執照一枚及所積
    欠之款項合計56,300元部分，為有理由，應予准許。
七、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴訟
    ，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3
    款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
