【裁判字號】    97,基簡,638
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    折屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於97年9月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段一五九－二八及一五九－三
○地號土地上建物即門牌號碼臺北縣瑞芳鎮頌德里坑尾巷二八號
之房屋所跨占如附圖一五九－二八Ａ及一五九－三○Ａ所示，面
積分別為二三及八○平方公尺土地上之房屋拆除，將土地返還原
告。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰參拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、 本件原告之法定代理人，原為顏惠忠，現已變更為丙○○
     ，並由該丙○○聲明承受訴訟，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但基礎事實同
    一者及不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事
    訴訟法第255條第1項第2及第7款定有明文。查本件原告起時
    原請求：被告應將坐落於臺北縣瑞芳鎮○○○段159-28地號
    土地內建物即門牌號碼臺北縣瑞芳鎮頌德里坑尾巷二八號房
    屋拆除，並將土地返還原告。原告復於97年9月4日具狀變更
    聲明為如主文第1項所示，於法並無不合。
三、被告經合法通知並未到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰同法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前向原告承租原告所有之臺北縣瑞芳鎮○○
    ○段159-28地號土地建有系爭房屋，該屋並跨建至原告所有
    之同段地號190-30土地，前開租賃契約早於92年底屆滿，又
    被告於89年起即未繳納租金，故被告占用系爭土地並無法律
    上權源，係為無權占用。為此，依民法第767條之規定請求
    如主文第1項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與主張相符之系爭土地登記簿
    謄本、土地租賃契書為證，並經本院函請囑託臺北縣瑞芳地
    政事務所派員會勘、複丈，製有勘驗筆錄、複丈成果圖在卷
    可資佐證，堪信原告主張為真實。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767條前段、
    中段定有明文。從而，原告依此規定請求如主文第1項所示
    ，洵屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項至第4項訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴
    訟法第389條第1項第3款定有明文，爰依職權宣告之。
參、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第87條第1項
    、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
