【裁判字號】    97,基簡,709
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決       97年度基簡字第709號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國97年9月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬參仟伍佰零伍元，及其中新台幣
壹拾伍萬玖仟玖佰肆拾肆元自民國九十七年六月十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國（下同）91年２月25日與原告成立信用
    卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責
    任，並約定當期應付款應按時清償，逾期清償除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息19.7% 計算之利息，惟被告逾
    期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰提起本件
    訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明細等
    為證；被告經合法通知未到庭，僅以書狀抗辯對原告請求之
    金額及利息計算方式有異議，本院審酌原告之請求與其提出
    之證物資料相符，堪信原告主張為真實。從而原告依信用卡
    使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
