【裁判字號】    97,基簡,723
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第723號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
                      （
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於中華民國97年９月
17日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟玖佰伍拾元及自民國九
十二年七月一日起至清償日止按年息百分之六．七六五計算之利
息暨自民國九十二年八月二日起至民國九十三年二月一日止按年
息百分之○‧六七六五；自民國九十三年二月二日起至清償日止
按年息百分之一．三五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時，為辦理「就學貸款」，邀同被告丙○○○（即乙
    ○○之母）為連帶保證人，先後於民國（下同）89年４月28
    日、89年11月27日、90年４月27日、90年12月17日及91年５
    月10日向原告借款新臺幣（下同）27,360元及28,933元各１
    筆，29,212元３筆，共計新臺幣（下同）143,950.元；依就
    學貸款約定，自借款人該階段學業完成後或服完兵役後滿一
    年之日起開始分60期攤還，每滿１個月為１期，平均攤還本
    息；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部
    清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上
    開約定利率之10％；超過六個月者，就超過６個月部分，按
    上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」５件為證。
    詎被告乙○○自92年８月１日起即未依約支付本息，依約借
    款應視為全部到期，經核算尚欠如主文第１項所示之本息及
    違約金未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依
    約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連
    帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」（影本附
    卷，原本發還）５件及電腦列印之帳單（即「就學貸款放出
    查詢單」）１件為證，經核與其所述相符，參以被告２人均
    已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應
    不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即
    被告乙○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違
    約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○○為連帶保證人
    ，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶
    保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,750.元（內含裁判費1,550.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
