【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書、偽造有
    價證券等案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第688號
    判決從較重之偽造有價證券罪，判處有期徒刑7年確定在案
    ，該判決偽造文書部分與偽造有價證券部分為牽連犯，且非
    屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之罪
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑云云。
二、按犯刑法第201條之罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，
    不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15
    款定有明文；次按裁判上一罪，如其中一部分為本條例第3
    條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列舉
    之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號、第36
    61號解釋），法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第10
    條亦定有明文。
三、經查，聲請人因於民國89年間，因持偽造之國民身分證向銀
    行申請開立帳戶、偽造台支同業支票，進而利用偽造支票洗
    錢、與共犯竊車後恐嚇取財等犯行，經本院以89年度訴字第
    688號認聲請人所犯係刑法第201條第1項之偽造有價證券罪
    、第216條、第212條、第210條行使偽造特種文書及行使偽
    造私文書罪、第218條第1項偽造公印罪、第320條第1項竊盜
    罪、第346條第1項、第3項恐嚇取財罪及恐嚇取財未遂罪、
    及洗錢防制法第9條第1項之洗錢罪，並認上開各罪具方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應從一重論以較重之連續偽造有
    價證券罪處斷，有該刑事確定判決在卷可參。本件聲請人所
    犯其中刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，固非列為
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條宣告刑逾1年6月即不
    得減刑之罪，惟揆諸前開規定及說明，本件據以處斷之行使
    偽造有價證券罪既屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    第1項第15款所列之罪，且宣告刑為有期徒刑達7年，已逾有
    期徒刑1年6月，再觀諸上開判決內容，聲請人又無自首之情
    形，本件自不得予以減刑（臺灣高等法院刑事庭庭長會議就
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議第2號內容
    參照）。是聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
