【裁判字號】    97,交聲,287
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第287號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年8 月8 日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年7 月4 日17時5 分許，駕駛車牌號碼586-GW號營
    業貨運曳引車，行駛於台二線44公里往基隆市方向時，於行
    經有燈光號誌管制之路段闖紅燈，為臺北縣政府警察局金山
    交通分隊警員當場舉發，並由交通部公路總區臺北區監理所
    基隆監理站依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條
    第1項第3款（原處分漏引第1項第3款)、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，以基監字第裁42-C00000000 號
    裁決書裁處罰鍰新臺幣（以下同）3,600元，並記違規點數
    共3點。
二、異議意旨略以：異議人固曾於上開時間駕駛車牌號碼856-GW
    號營業貨運曳引車行經前揭地點，惟當時行車速限為每小時
    50公里，而異議人所駕駛之上開車輛因煞車系統有些許故障
    ，致使異議人見交通號誌轉為黃燈時踩煞停車已來不及，故
    上開闖紅燈之行為非本人意願所為，據此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有左
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    (三)有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數 3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。又人民違反法律上之義務而應受行政罰
    之行為，不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件，
    經司法院大法官會議解釋釋字第275、495號解釋甚明，行政
    罰法第7條第1項亦有明文。
四、經查：本案異議人於97年7 月4 日17時5 分許，駕駛車牌號
    碼586-GW號營業用曳引車，行駛經臺二線44公里往基隆方向
    之事實，業據異議人自承在卷，並有臺北縣政府警察局北縣
    警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    在卷可稽，則異議人於行經有燈光號誌管制之路段闖紅燈之
    事實洵堪認定。異議人雖以所駕駛之車輛煞車系統故障並無
    違規故意置辯，惟上開違規路段行車速限為50公里/ 時，交
    通號誌黃燈時間為4 秒，按道路交通標誌標線號誌設置規則
    第231條第1項所訂甚明，則駕駛人行經該處應有充裕時間觀
    察號誌燈顯示，並為妥適反應；又異議人所稱其因當時煞車
    故障，煞車不及並無闖紅燈之意圖云云，因觀諸道路交通安
    全規則第89條第1 項第1 款規定，行車前應注意方向盤、煞
    車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之行
    車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實
    有效；同法第112條第1項第12款復規定，汽車發生故障不能
    行駛，應即設法移置於無礙交通之處，異議人既係領有駕駛
    執照之人，必係通過應考科目筆試及路考合格者，衡情其對
    於上開規定自不能諉為不知，自無法執此為免罰之理由。
五、綜上所述，原處分機關認定異議人有於上開時、地「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，依據道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人基
    準表最低額罰鍰新臺幣3,600 元，並記違規點數3 點，經核
    無不合，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
