【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟最大債權金融機構逾30日仍不開始協商，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，自得依消費者債務清理條
    例第153條規定逕行聲請更生云云。
三、惟查：消費者債務清理條例第151條第1項所定協商前置程序
    係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最
    後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，
    金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不
    須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔
    ，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭
    債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機
    構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申
    請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況
    說明書、債權人清冊、國稅局核發之近1個月內財產資料清
    單及最近2個年度之綜合所得資料清單、近3個月之薪資證明
    文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上
    開資料致前置協商申請遭退件，尚難謂已符合前揭消費者債
    務清理條例第151條第1項所定協商前置程序，自不得逕行聲
    請更生。
四、本件聲請人於聲請更生前雖曾於97年5月19日發函予最大債
    權金融機構渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行
    ）請求協商債務，惟並未依金融機構債務協商機制規定檢附
    所有資料申請，經渣打銀行於97年5月23日以申請文件不符
    規定退件，有退件通知函在卷可稽，是聲請人聲請更生，顯
    無請求協商誠意，而未盡協力義務，致銀行無法進行前置協
    商程序。經本院於97年9月3日裁定命聲請人於裁定送達後14
    日內補正申請協商證明文件，聲請人於97年9月8日收受上開
    裁定，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請
    人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁回，
    則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事庭    法  官  周美玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                            書  記  官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
