【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    退職金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第544號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙  ○  市長
上列當事人間退職金事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國97年1月15日97公審決字第0014號復審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之；而撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不
    變期間內為之；另人民因中央或地方機關對其依法申請之案
    件，於法令所定期間內應作為而不作為，認為其權利或法律
    上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起
    請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟
    。人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，
    認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，
    得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定
    內容之行政處分之訴訟，分別為行政訴訟法第107條第1項第
    6款、第106條第1項前段及第5條所明定。另公務人員保障法
    第72條第1項則規定：「保訓會復審決定依法得聲明不服者
    ，復審決定書應附記如不服決定，得於決定書送達之次日起
    2個月內，依法向該管司法機關請求救濟。」而關於行政訴
    訟法第5條規定之課予義務訴訟類型，行政訴訟法雖無如撤
    銷訴訟有起訴之法定期間限制，然行政訴訟法第5條既規定
    起訴前應經訴願程序，若一經訴願程序後，即無期間限制，
    可以隨時起訴，對於法秩序之安定，自有妨害；故不論依據
    上述公務人員保障法第72條第1項規定，或類推適用上述行
    政訴訟法第106條第1項規定，均應認提起行政訴訟法第5條
    之課予義務訴訟，亦應於復審決定書送達後2個月之不變期
    間內為之。
二、經查，本件原告因退職金事件，不服被告民國96年7月9日高
    市府人四字第0960035146號函所為退休核定處分，提起復審
    ，經公務人員保障暨培訓委員會以97年1月15日97公審決字
    第0014號復審決定駁回其復審，該復審決定書係於97年1月3
    0日經郵務送達方式送達至原告住所高雄市○○區○○街16
    之1號，因未獲會晤原告本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應受送達處所接收郵件人員，故將該復審決定書寄存
    於高雄市文化中心郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所門首，1份置於應受送達人之信箱或其他適
    當之處所，以為送達，此有全戶戶籍資料查詢結果及公務人
    員保障暨培訓委員會送達證書分別附本院卷及訴願卷可稽。
    而原告提起本件行政訴訟，訴之聲明為：「一、復審決定及
    原處分均撤銷。二、請求被告准予原告退還工友部分退職金
    ，年資重新計算。」有原告之起訴狀及補正書狀附本院卷足
    稽；是依上開所述，原告提起本件課予義務訴訟，應於復審
    決定書送達後2個月之不變期間內為之。又原告設址於高雄
    市，其提起行政訴訟並無在途期間扣除之問題，則原告提起
    本件行政訴訟之期間，應自97年1月31日起算，至同年3月31
    日（星期一）即已屆滿（期間之末日原應為97年3月30日，
    因該日為星期日例假日，故依法順延至上班首日即97年3月3
    1日星期一期間屆滿）。惟原告卻遲至97年6月26日始向本院
    提起行政訴訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳
    記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變期間。依首開法條
    規定，原告之訴顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴
    逾期而遭駁回，故原告關於原處分及復審決定是否違法之指
    摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
