【裁判字號】    97,交聲,1690
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1690號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄監理所中華民國97年7 月18日所為之處分（原處分案
號：高監營裁字裁80－BQ0000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    P8D －501 號重型機車於民國96年11月4 日14時22分許，在
    高雄市○○路、大和路口，因「二輛以上汽車共同在道路上
    競駛」、「駕駛人駕駛汽車與他車共同在道路上競駛」，經
    警錄影採證違規事實，逕行舉發，依道路交通管理處罰條例
    第43條第3 項、第4 項規定，處車主甲○○罰鍰新台幣（下
    同）3 萬元，吊銷駕駛執照，並吊扣牌照3 個月等情。
二、異議意旨略以：異議人當日只是騎車去助選，並無裁決書所
    指之違規行為，爰依法聲明異議等語。
三、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照；汽車駕駛人有前項行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第4 項分別定
    有明文。
四、經查，本件異議人甲○○駕駛其所有車牌號碼P8D －501 號
    重型機車於前揭時間行駛在高雄市○○路、大和路口，在其
    前方或後方，確有多輛併行之機車等情，為異議人所不爭；
    然經本院調取舉發蒐證錄影光碟，當庭勘驗結果如下：於96
    年11月4 日14時22分47秒，員警蒐證路口之燈號轉換為紅燈
    ，同日14時22分54秒該路口出現較大車流。車牌號碼P8D —
    501 號機車於同日14時22分58秒出現於畫面，於14時23分8
    秒左右通過路口。上開機車駕駛人騎乘機車於內側車道上，
    無與其他特定機車併行之現象，然而因車流較大，同時通行
    車輛較密集而出現併行之現象等情，有上開錄影光碟及本院
    勘驗筆錄1 份在卷可參（見本院卷第19頁、第20頁）。是而
    前揭路口距離非長，上開機車通過該路口時間則有10秒之久
    ，顯然車速緩慢，復無故意與他車併行競速情形，足見該車
    並無「二輛以上汽車共同在道路上競駛」、「駕駛人駕駛汽
    車與他車共同在道路上競駛」之違規行為甚明。舉發機關僅
    以錄影結果認異議人所有上開重型機車之前、後有多輛機車
    併行，遽認該車有前揭違規行為，顯與事實不符。
五、綜上，原處分機關未經詳察，對於異議人逕予上開裁罰，自
    有未合。異議人聲明異議，經核為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之裁定，以資救濟。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
