【裁判字號】    97,審訴,3927
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5465號、5553號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級毒品罪
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2448號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用傾向，經
    本院以90年度毒聲字第3325號裁定令強制戒治，經本院裁定
    停止戒治處分而於90年11月1 日出所並付保護管束後，於民
    國91年5 月28日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。復於
    強制戒治執行完畢5 年內即94年間，又因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1638號判決判處有期徒刑10月確定，於
    95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，先後為
    下列犯行：
  (一)於97年4 月15日中午，在其位於高雄縣橋頭鄉○○路四維巷
    11之1 號住處廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次；另於97年4 月16日，在高雄縣某友人家中，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年4 月17日下午3 時
    30 分 許，在高雄市○○區○○路與褒揚路口，因形跡可疑
    為警攔查，經其同意採集尿液檢驗後始查獲上情。
  (二)於97年4 月25日，在高雄縣之某友人家中，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年4 月26日上午7 時5 分許，在高雄縣
    橋頭鄉○○路1170號前為警攔查，為警在其搭乘之車牌號碼
    J9 －4228 號自小客車腳踏板上發現已使用過供施用毒品犯
    罪用之注射針筒1 支，並經其同意採集尿液檢驗後始查知上
    情。
二、上揭事實(一)、(二)，分別有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表，以及臺灣檢驗科技
    股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄縣政府警察局岡山分局甲圍派出所偵辦毒品案件嫌犯尿液
    採證檢驗對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦
    承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願就所涉犯施用第一級毒
    品罪2 罪，各受有期徒刑8 月之宣告，施用第二級毒品罪，
    受有期徒刑4 月之宣告，以及應執行有期徒刑1 年5 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至於前開
    於97年4 月26日為警發現之注射針筒1 支，因未扣案，亦無
    證據證明為被告所有或其用於施用毒品之物，爰不諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
