【裁判字號】    97,審訴,3842
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5907號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以88年度毒聲字第3627號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣以89年度毒聲字第1293號裁定停止戒治，復以89年度毒
    聲字第3146號裁定撤銷停止戒治，於90年11月6 日戒治期滿
    執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第556 號為不起訴處分確定。又於92年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    訴字第22號判決分別判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；又於93年間，因毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，經本院以93年度訴字第1892號判處有期徒刑1 年、8
    月，定應執行刑有期徒刑1 年7 月，及臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上易字第380 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，經裁定合併定其應執行有期徒刑2 年7 月確定，上開各罪
    經接續執行及減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年5 月30日下午8 時許，在其位在
    高雄縣旗山鎮○○○街28號住處內，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年5 月31日為警
    經徵得同意後採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡、可待因及甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣警察局里港分局毒品案件
    涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 份在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯之罪，願受施用
    第一級毒品有期徒刑9 月、施用第二級毒品有期徒刑4 月之
    宣告，及應執行刑有期徒刑11月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
