【裁判字號】    97,聲減,2717
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月12日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度訴字第7 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第20983 號），判處有期徒刑6 月，緩
    刑4 年確定，又因受刑人於緩刑期間內再犯他罪，經本院以
    97年度審撤緩字第84號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
