【裁判字號】    97,海商,1
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度海商字第1號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、上列原告與被告SIGMA CONTAINER LINE. 間請求損害賠償事
    件，原告於起訴狀上所載被告住所有誤，經本院二次依該址
    送達，均無法送達訴訟文書，且被告為法人，起訴狀上所載
    法定代理人甲○○○ ○○ ○○○○○○○ 是否有合法代理權，亦非無疑
    。茲限原告於收受本裁定送達30日內補正被告公司設立及法
    定代理人證明文件，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
