【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：其對債務不能清償，已向本院聲
    請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，聲請人每月薪資需負擔個人生
    活必要費用還需分擔扶養母親及子女，並固定支出房貸，如
    薪資仍依法扣三分之一，則聲請人每月實難達最低生活標準
    ，係無法維持聲請人與其家庭之基本生活條件。為此，依法
    聲請為財產保全處分等語。
二、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、
    受益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分
    。」，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文，而觀該
    條文就此係定以「得」字，可知是否裁定准許保全處分，此
    為法院之裁量權，非經利害關係人之聲請，即必須裁定予以
    准許，而法院就此所為之裁量，則應慮及：
  (一)、該條項之立法說明乃謂：「法院就更生或清算之聲請為裁
      定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
      償及使債務人有重建更生之機會，有依債權人、債務人或
      其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要」
      等語，是以法院是否裁定准許保全處分，即須斟酌保全處
      分是否有助於債權人間為公平受償或債務人有重建更生之
      機會等目的之達成，若無益於上開目的之達成者，即無得
      准予保全處分之者，再者，債務人如何使用、處分其財產
      ，為債務人個人之自由，基於憲法保障人民財產權之意旨
      ，自不應輕易限制債務人使用其財產之自由，另債權人依
      法對債務人起訴或對之聲請強制執行以實現其私法上之權
      利，此乃具體展現憲法所保障人民之訴訟權及其財產權者
      ，故法院為裁定准許保全處分時，自尚須斟酌對債務人使
      用財產及債權人行使權利等自由所為之限制是否合理、適
      當，換言之，法院依上開條項裁定准許保全處分，其前提
      乃為採取如何之保全處分將有助於前開立法目的之達成，
      且此立法目的達成之利益應恆大於限制債務人或債權人行
      使財產或權利所造成之不利益始應為之。
  (二)、依消費者債務清理條例第3 條所定：「債務人不能清償債
      務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序
      ，清理其債務。」之語，該條例就債務人債務之清理，係
      採重建型之更生及清算型之清算程序之雙軌制，而更生程
      序原則上係以債務人所提出之更生方案為基礎，經債權人
      會議可決、法院認可後，債務人即依該權利變動後之方案
      履行其債務，故其現有財產並未於更生程序中受變價而喪
      失，毋寧是以其於更生程序開始後之薪資或其他收入作為
      償債財源以公平分配予各債權人，是如債權人對之聲請強
      制執行而欲變賣債務人之責任財產，致其將喪失居住處所
      而失其生活存立之基礎，或對其生活來源、經營業務所得
      、生財之機器設備為強制執行以致債務人無法繼續生活，
      或營業活動發生障礙致妨礙債務人之重建更生，基於保障
      債務人重建更生之機會，法院自應裁定准許保全處分以限
      制債權人對之提起訴訟、實施強制執行之行為，然如債權
      人之強制執行行為若未使債務人喪失居住處所，且對債務
      人之營業活動及日後薪資、收入並無影響而未妨礙其重建
      更生，基於保障債權人行使權利之自由，即無加以限制而
      准予保全處分之必要。
三、本件聲請人固以其於聲請更生前業遭債權銀行為扣薪、假扣
    押之執行，因而無法維持基本生活，認有予以裁定准許保全
    處分之必要云云，惟查：
  (一)、聲請人係任職於湖內分局阿蓮分駐所，其97年間每月薪資
      約為新臺幣（下同）54,000元，名下並有土地1 筆、房屋
      2 棟及汽車1 輛乙節，此有聲請人所提高雄縣政府警察局
      湖內分局薪資單影本、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬
      資料清單在卷可稽，而聲請人依其所述雖需扶養其母及子
      女2 人，然對其子女負扶養義務者，原仍有其配偶王瓊慧
      須共同負擔，另對其母黃葉金釵負扶養義務者，尚有其兄
      長黃坤清須共同負擔，有戶籍謄本2 份足參，而聲請人所
      住居之高雄縣，依內政部社會司統計之97年度臺灣省每人
      每月最低生活標準為9,829 元（內政部社會司歷年最低生
      活費一覽表參照），據此計算聲請人為維持自己及履行其
      扶養義務所需之最低生活費用即為24,573元（聲請人於其
      子女須負1/2 之扶養義務，另聲請人就其母須負1/2 之扶
      養義務，加計其本人即為2.5 人，9,829 元×2.5 ＝24,5
      72.5元，四捨五入為24,573元），以本院對之核發之執行
      命令係在聲請人每月得支領之各項薪資債權1/3 範圍內為
      扣押加以計算結果，聲請人扣除每月遭強制執行金額18,0
      00元（54,000元÷3） 後，其每月可得薪資尚餘36,000元
      。另聲請人雖另以尚須固定支付房貸10,390元，並提出合
      作金庫西門分行中央公教輔建住宅貸款攤還憑單為佐，然
      縱加計此部分之支出，聲請人每月可得薪資仍餘25,610元
      （36,000元－10,390元），尚超出前開所計算之該地區最
      低生活標準，該執行命令自尚未影響其基本生活。是以，
      聲請人之債權銀行對其薪資債權為強制執行後既僅造成其
      可運用之資金變少，並未致其喪失生活來源，且亦未因此
      造成聲請人日後無法繼續取得薪資而影響其日後收入，故
      該諸制執行程序並未侵害聲請人重建更生之機會，聲請人
      以其無法維持基本生活條件為由聲請保全處分，難認有據
      。
  (二)、末以本件聲請人因非聲請為清算程序，依法並不生分配清
      算財團之財產予債權人，為使多數債權人之債權能獲致公
      平之滿足，而有防杜債務人財產減少之必要，且債權銀行
      依強制執行法對抗告人聲請強制執行，均係以公開、合法
      程序實現其債權，以抗告人陳報之債權人均為銀行或信用
      卡公司，彼等均僱有金融及法律專業人員而得知悉於取得
      執行名義後，就該強制執行程序聲明參與分配，以使其等
      自身之債權獲得最大滿足，如其等未聲明參與分配，亦未
      對聲請人取得執行名義，基於對其等債權行使自由之尊重
      ，自尚無特別限制該債權銀行為強制執行行為之必要，故
      本件縱使裁定准許保全處分，並無助於達成債權人間公平
      受償之目的。況聲請人於參與中華民國銀行公會辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制並協商成立後，嗣即毀諾拒
      不依約履行該協商內容，並由之援引有不可歸責於己之事
      由而聲請本件債務清理，以聲請人因自身理財不慎，致負
      擔多重債務而陷於不能清償之經濟上困境，事後參與協商
      而成立後仍為毀約未繼續履行協商內容等情以觀，實難期
      待限制該債權銀行強制執行聲請人之薪資債權後，聲請人
      將會繼續為債務之清償，並使全部債權人為公平之受償，
      是本院如裁定准許保全處分，此不僅無助於債權人公平受
      償之目的，且將對該債權銀行依法行使之權利造成不當之
      限制，則依前揭說明，自難准許聲請人保全處分之聲請。
      綜上，聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁
      回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭  法      官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
