【裁判字號】    97,交易緝,5
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度交易緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （另案在高雄看守所附設勒戒所觀察勒戒中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31
991 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月4 日8 時50分許
    ，駕駛車號YZ-7532 號自小貨車沿高雄縣路竹鄉○○村○○
    道路由北向南（往高速公路方向）行駛，嗣行近高速公路涵
    洞前之護欄處時，原應注意注意車前狀況、及兩車併行之間
    距，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，適有告訴人乙○○騎乘車
    號OIL-791 號機車沿高雄縣路竹鄉○○村○○道路北向南（
    往復興路方向）亦行駛至該處，被告剎車不及，其前車頭因
    而碰撞告訴人之機車前車頭，致告訴人受有左股骨轉子粉碎
    性骨折、右橈骨骨折、胸部挫傷、頭部外傷併顏面撕裂傷3
    公分、四肢多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有和解書1 份
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官   蔡廣昇
                                    法  官   黃繼瑜
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                   書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
