【裁判字號】    97,審訴,3901
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（偵查案號
：97年度毒偵字第6604號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃吸食器壹支
沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第3537號判
    決有期徒刑6 月確定，於民國93年4 月14日易科罰金執行完
    畢；又因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1813號裁
    定觀察、勒戒，及95年度毒聲字第107 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年11月3 日方因停止戒治處分而釋放。
    詎仍不知悔改，先於97年7 月21日下午，在高雄縣鳳山市○
    ○街某處，基於施用第二級毒品之犯意，以玻璃吸食器施用
    甲基安非他命1 次；於97年7 月24日上午，在高雄縣鳳山市
    ○○街，又基於施用第一級毒品之犯意，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年7 月24日下午7 時許，因形跡可疑，為
    警在高雄縣鳳山市○○街149 號前查獲，扣得其所有之前開
    玻璃吸食器1 只，並徵得其同意後採尿送驗，呈甲基安非他
    命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    、施用第二級毒品各願受有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月及扣案物品依法沒收之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。扣案之玻璃吸食器1 只，為被告所
    有用以犯施用第二級毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項99，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
