【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1114號
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  陳忠勝律師
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  沈志祥律師
    主  文
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾月肆日起延長羈押貳月。
聲請人即被告及選任辯護人具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其2 人所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製
    造第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，自民國97年7 月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，被告甲○
    ○、乙○○經本院訊問後，認其2 人犯罪嫌疑重大，所涉毒
    品危害防制條例第4 條第3 項之製造第三級毒品罪，乃最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍然存在。本院
    審酌本案遭調查局人員當場查獲毒品數量及現場尚有未使用
    之原料鹽酸羥亞胺甚多，足見被告2 人製造第三級毒品愷他
    命規模龐大，幸為調查局人員及時查獲，否則一旦流入市面
    ，將對社會造成嚴重危害，則被告2 人所涉製造第三級毒品
    情節嚴重，對社會治安危害重大，且為確保後續刑事訴訟審
    理程序之進行，認不能因具保而使之取代，因認有繼續羈押
    之必要，均應自97年10月4 日起，均予延長羈押2 月。至被
    告甲○○及其辯護人陳忠勝雖以被告甲○○對於本案已坦承
    不諱，須返家處理事務，為此聲請具保停止羈押云云；被告
    乙○○及其辯護人沈志祥雖以被告乙○○並無實際參與製造
    ，僅係幫助而已，且罹患憂鬱症，為此聲請具保停止羈押云
    云。惟經本院審酌上開事由，認被告甲○○未被禁止接見通
    信，仍得與家人會面，交待處理家中事宜，尚無停止羈押之
    急迫性；又被告乙○○自述患有憂鬱症，經臺灣高雄看守所
    之醫師診查後，已給予藥物及心理治療，該所將依醫囑續予
    妥適照護，有臺灣高雄看守所97年8 月28日高所衛字第0979
    002813函附卷可參，是被告乙○○所患憂鬱症，尚未達非保
    外治療顯難痊癒之程度。從而，被告2 人及其辯護人所為具
    保停止羈押之聲請，均無理由，不應准許。
三、綜上所述，被告甲○○、乙○○應均自97年10月4 日起，延
    長羈押2 月，而被告2 人及其辯護人以前揭情詞為由請求具
    保停止羈押，則均無理由，均應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
