【裁判字號】    97,審易,1643
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17722
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期刑徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、犯罪事實：
    乙○○前曾因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第381 號判處有期徒刑1 年4 月確定，並於民國
    96年3 月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月8 日13時許，駕駛其岳母林李
    玉鳳所有之車號ZQ-7981 號自小客車，至高雄市三民區○○
    ○路430 號前，並持放置在上開自小客車內，其岳母所有客
    觀上足對人之生命、身體造成危害之梅花鈑手1 支（未扣案
    ），著手竊取甲○○所有，停放在路旁之車號ZY-133 8號自
    小客車上之觸媒轉換器，於卸下螺絲3 顆後，因被甲○○發
    覺，乃徒步離開，而未得逞。嗣經甲○○記下上開車牌號碼
    後報警，而循線查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之陳述。
  (三)照片。
  (四)車籍查詢─基本資料詳細畫面。
四、查被告乙○○持以為竊盜犯行之梅花扳手1 支，係金屬材質
    構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威
    脅，自屬兇器無訛。是核被告所為係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜
    行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。又被告有前開所述之有期徒刑執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊
    取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不該；惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告持以為竊盜犯行之梅花扳手1 支，係被告之岳母所有
    ，此業據被告供陳在卷，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、被告雖謂：本件於警察發覺伊犯罪前，伊有自動打電話向警
    察自首云云。惟查：(一)卷內並無被告所稱主動打電話向警方
    自首之任何資料。(二)本案案發後，警察即於97年5 月8 日依
    被害人提供之車籍資料，查出車主為林李玉鳳，並請車主到
    派出所說明，嗣林李玉鳳之女林淑凰即於該日19時50分許，
    至高雄市政府警察局三民第一分局三民派出所說明，並於製
    作筆錄時，陳明作案之自小客車於案發時均由被告使用中，
    此有林淑鳳調查筆錄附卷可查；警方並於該日就乙○○之刑
    案資料予以查詢，此有內政部警政署刑案資訊系統─個別查
    詢及列印在卷可查，可證警方於案發當日即已掌握本案之犯
    罪嫌疑人。(三)又被告係於97年6 月6 日另案為警查獲後，始
    向警方陳明有另犯竊盜案，此有其97年6 月6 日調查筆錄在
    卷可憑。綜上所述，可證於被告向警方供陳涉犯本案前，警
    方已知被告為本案之犯罪嫌疑人，是被告稱伊有自首云云，
    自難採信。又退一步言，縱認被告確有於警方發覺其犯罪前
    自首之事實，惟被告實係因已知被人發覺，且其所駕駛之車
    輛停放在現場，難逃法律制裁，始起意自首，難認被告係真
    心悔改，故本院認仍不宜依自首之例減輕之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
