【裁判字號】    97,審訴,3802
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5792號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第454 號裁定
    其觀察、勒戒，並經本院以92年度毒聲字第1610號裁定令強
    制戒治，該戒治處分雖經本院以92年度毒聲字第5113號停止
    ，又經本院以92年度毒聲字第7716號裁定撤銷上開停止戒治
    處分，而於民國93年9 月21日執行完畢。另因竊盜、贓物等
    案件，先後經本院94年度簡字第2742號、94年度簡字第4593
    號、94年度簡字第4776號判決判處有期徒刑4 月、6 月、4
    月確定，上揭3 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年2 月；其後
    又因施用毒品、竊盜等案件，各由本院以94年度訴字第2885
    號判決判處有期徒刑11月及95年度易字第25號判決判處有期
    徒刑8 月，復經裁定減刑且定應執行有期徒刑9 月，並接續
    上開有期徒刑1 年2 月而為執行，於96年9 月13日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年5 月28日上午，在其位於高雄縣大寮鄉○
    ○○路301 巷23號之住處，以注射之方式，施用第一級毒品
    海洛1 次，並於施用後將針筒丟棄。嗣於97年5 月28日晚間
    8 時45分許，甲○○在高雄縣大寮鄉○○○路301 巷口，因
    行跡可疑為警欄檢查獲，經其同意採尿送驗，結果呈可待因
    及嗎啡之陽性反應。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局大寮
    分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 份在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
