【裁判字號】    97,審訴,3923
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5814號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3664號
    裁定送觀察、勒戒，嗣經本院以92年度毒聲字第4951號令強
    制戒治，而於民國93年1 月20日停止戒治處分而出監並付保
    護管束，期滿未經撤銷而視為執行完畢；又因施用第一級、
    第二級毒品及竊盜案件，經本院以95年度訴字第1598號、95
    年度易字第471 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月、1 年
    確定，並經本院以95年度聲字第4336號裁定應執行有期徒刑
    1 年11月確定，後經減刑為有期徒刑11月又15日；另因竊盜
    案件，經本院以95度易字第2303號判決判處有期徒刑4 月確
    定，該有期徒刑4 月減刑為2 月後，與前述有期徒刑1 年11
    月之刑期接續於96年9 月3 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，先於97年4 月22日，在其位於高雄縣美濃鎮○○街79號
    之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於97年4 月
    23日上午8 時許，在其前開住處內，以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年4 月23日上午10時25 分
    許，因甲○○另涉竊盜案為警查獲，經其同意對其採尿送驗
    ，因檢驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品
    危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性
    自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月、施用第二級毒品願受有期徒刑4 月之
    宣告，及應執行刑有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
