【裁判字號】    97,審交訴,128
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審交訴字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列被告因97年度審交訴字第128 號業務過失致死案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第21432 號），嗣經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任
進行協商判決程序，於97年9 月24日在本院刑事第七法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供肆拾貳小時之義務勞務。
    緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係百隆營造公司（下稱百隆公司）施工現場管理員，
    為從事業務之人，因百隆公司承包交通部公路總局潮州第三
    養護工程處高雄公路段，丙○○則擔任高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路台21線北上310.3 公里處（下稱上址）施工現場管理
    員，並於民國96年5 月21日於上址施行排水管埋設工程，詎
    施工完竣後原應注意妥善回填凹陷路面，鋪設柏油，且應豎
    立安全椎、警告標誌等安全器材，以維護道路交通安全，竟
    疏於注意及此。嗣96年5 月22日7 時30分許，甲○騎乘車號
    PIY-14 3重機車由南向北行經上址，因衝撞該凹陷處而人車
    摔出倒地，致受有左側肋骨骨折、左肺大量出血、血胸、左
    側肱骨骨折、左側恥骨骨折等傷害，而後方騎乘車號Gl9-23
    7 重機車之王天道閃避不及而撞擊甲○（王天道部分另經檢
    察官為不起訴處分）。經路過之路人周黃雅華以電話通知救
    護車將甲○送醫急救，然甲○仍於同日13時30分許，因傷重
    害不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2款，刑法施行法第1
    條之1 。
四、附記事項：
    被告丙○○之僱主百隆營造股份有限公司業與被害人家屬乙
    ○○等人成立調解，並已全部給付完畢，被害人家屬乙○○
    並當庭表示對被告判處緩刑無意見等語。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
