【裁判字號】    97,審撤緩,116
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案，皆係於網路咖啡店內，趁他人疏於防範之
    際，竊取他人手機，其案件型態相似，又受刑人於前所犯之
    竊盜案件為警查獲後，仍不知悔改，復於97年1 月18日再犯
    竊盜案件，足認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相
    符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
