【裁判字號】    97,附民,236
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第3938號重傷害等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴重傷害等案件，業經本院刑事判決諭知無罪在
    案，揆諸前揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
