【裁判字號】    97,交聲,2057
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2057號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站民國97年7 月9 日所為之裁決（旗
監違字第裁85-N00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○酒後駕車已繳了新臺幣4 萬元
    罰款，然原處分機關交通部公路總局高雄區監理所旗山監理
    站還要吊扣異議人駕駛執照，懇請不要吊扣駕照云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國97年7
    月9 日違反道路交通管理事件裁決書（旗監違字第裁85-N00
    000000號）已於97年7 月14日合法送達異議人位於高雄縣旗
    山鎮崙北巷7 之10號之住所，並由同居人（即異議人之弟）
    張富菘代為收受，有上開裁決書及送達證書、全戶戶籍資料
    查詢結果各1 份附卷可稽（見本院卷第10、11、13頁），然
    異議人遲至同年9 月10日始提出本件聲明異議狀到院，有聲
    明異議狀1 份附卷可憑（其上蓋有收狀日期章，參本院卷第
    1 頁），顯已逾20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說
    明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬
    不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
