【裁判字號】    97,審訴,3890
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第389 、390 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳柒公克，驗餘淨重零點零貳
公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗前淨重零點零貳柒公克，驗餘淨重零點零貳公克
含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實與理由
一、
 (一) 甲○○曾於民國89年間犯施用毒品罪，由本院以89年度毒聲
    字第3799號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經本院以89年度
    毒聲字第4537號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第8685號裁定停止戒治處分，惟又經本院以
    90年度毒聲字第2088號裁定撤銷停止戒治之處分，於90年11
    月22日方戒治期滿執行完畢。
 (二) 甲○○於前開強制戒治執行完畢5 年內，即於94年間又施用
    毒品，經本院以94年度訴字第2760號判處有期徒刑8 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6567判處有期徒刑
    4 月確定，以上2 罪並與另案所科罰金刑所易服勞役之10日
    接續執行，於96年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，為下列施用毒品行為：
  1.於97年1 月28日下午10時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路
    58號住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因
    摻在香菸內方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1
    月29日下午3 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○路92號前，
    因形跡可疑，為警盤查，當場扣得甲○○持有之第一級毒品
    海洛因1 小包（驗前淨重0.027 公克，驗餘淨重0.02公克，
    含包裝袋1 只），復經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應。
  2.於97年2 月2 日晚上，在其前揭住處，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，以將海洛因摻在香菸內方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年2 月3 日上午11時許，在高雄縣大
    寮鄉鳳山水庫前，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、上揭事實1.、2.，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表，以及臺灣檢驗
    科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    、高雄縣政府警察局林園分局昭明派出所查獲毒品案件嫌疑
    人代號與真實姓名對照表各1 份、扣案之第一級毒品海洛因
    1 小包在卷可稽，該2 次被查獲而採尿之前，被告各有1 次
    施用海洛因之行為，有被告於偵訊所述為憑（97年度毒偵緝
    字第390 號第22、23頁），復據被告於本院審理中坦承不諱
    ，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年2 月及扣案物
    品依法沒收之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.027 公克，驗餘淨
    重0.02公克，含包裝袋1 只），為第一級毒品海洛因，有高
    雄市立凱旋醫院97年2 月18日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24     日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
