【裁判字號】    97,審聲,1348
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1348號
聲  請  人  黃葉綜合不動產鑑價股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第三八七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付委任費用事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第6945號民事裁定，提供現金新台幣534,
    000 元為擔保，並以本院96年度存字第3871號提存事件提存
    在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第2款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院96年度裁全字第6945號民事裁定影本
    、96年度存字第3871號提存書影本各1 份為證，並經本院依
    職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔
    保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開
    法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
