【裁判字號】    97,審簡,5341
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點參玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「‧‧
    ‧而由甲○○持有之‧‧‧」之記載，補充為「‧‧‧而由
    甲○○與蘇美榮共同持有之（蘇美榮共同持有毒品部分未據
    檢察官聲請以簡易判決處刑）‧‧‧」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、本件被告甲○○矢口否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：本件扣案之第一級毒品係伊友人李昭文遺留在伊與
    蘇美榮之住處，並非伊所持有云云。經查，被告於95年3 月
    14日13時25分許為警查獲時所查扣之白色粉末1 包，經送法
    務部調查局鑑驗，檢出第一級毒品海洛因成分，有該局於95
    年4 月26日出具之調科壹字第220023045 號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽，則於被告住處所查獲者確為第一級毒品無訛；又
    被告雖以前開情詞置辯，惟衡諸常情，毒品乃非法物品，他
    人當無輕易留置於第三人處所而不儘速索回之理，且縱然該
    毒品之實際所有人另有他人，惟該毒品既係於被告與蘇美榮
    之支配管領範圍內所查獲，仍無礙於被告持有第一級毒品海
    洛因犯行之認定，是被告前揭所辯，尚無可採。從而，本件
    事證明確，自應依法論科。
三、本件被告行為後，刑法業經修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
    應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。而刑法第28條共同正
    犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者，始成立共同
    正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬行為後法律有
    變更，有新舊法比較適用問題，惟依新舊法，被告均成立共
    同正犯，新法並非較有利於被告，則依「從舊從輕」原則，
    應適用修正前刑法第28條之規定。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告與蘇美榮就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科
    罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提
    高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難」之條件，是以修正前刑法所定易科罰金之折算
    標準金額較低，自係修正前刑法較為有利，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減為如主文所示之減
    得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。至扣案之白色粉
    末1 包，經送驗後確含海洛因之成分（驗餘淨重0.39公克）
    ，此有上揭法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參，係屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只
    ，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
