【裁判字號】    97,交聲,2105
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2105號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國97年8 月8 日所為之處分（高監自裁
字裁80-ZDB053850號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀」、「道路交通案件處理
    辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列
    規定辦理：一、居住於臺灣地區者：(一)當事人居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)者 ，
    不扣除在途期間」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條分別定有明文。又按「交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、經查，原處分機關前開案號裁決書係於民國97年8 月11日經
    郵務人員交付於異議人戶籍地之接收郵件人員簽執以為送達
    等情，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書影本在卷可
    考（見本院卷第12頁），準此，本件裁決書應自97年8 月11
    日起發生送達之效力。又查，異議人係居住於高雄縣鳳山市
    ，與處罰機關即交通部公路總局高雄區監理所所在之高雄縣
    鳳山市為同一地區，依上開法條規定，無扣除在途期間之問
    題。則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其
    20日之異議期間應自97年8 月12日（即其收受裁決書之翌日
    ）起至97年9 月1 日止（異議期間末日即8 月31日為星期日
    ，應以次日即9 月1 日代之），然異議人卻遲至97年9 月12
    日始向交通部公路總局高雄區監理所聲明異議後轉送本院審
    理，此有異議人所提聲明異議狀上高雄區監理所收狀章戳可
    據，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說
    明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬
    不得補正，依法自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
