【裁判字號】    97,促,57157
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57157號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟貳佰貳拾元，及自民
    國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九
    計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國92年8月12日與聲請人訂立現金卡融資
    契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
    契約書約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶
    內陸續辦理融資循環使用，融資利息為年息9.99%。若債務
    人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率百分之二十
    加付違約金外，債權人並得依該契約規定主張債務人喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）嗣債務人申請無擔保債務協商機制，並於民國95年4
    月9日簽妥協議書，聲請人參加協商債權金額為新台幣19,35
    7元。詎料債務人自民國97年3月10日起未依約清償融資本息
    ，尚欠本金新台幣12,220元及利息與違約金，迭經聲請人催
    討，均置之不理。依前開契約約定，借款視為全部到期，應
    即償還全部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請
    鈞院依督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
