【裁判字號】    97,易緝,122
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （本案
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14129號）
，本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，應
執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因贓物案件，經本院以93年度簡字
    第5796號判處有期徒刑3 月，甫於94年3 月1 日易科罰金執
    行完畢。竟仍不知悔改，分別於：
(一)  96年5 月12日上午8 時40分許，在高雄市○○區○○路與中
    華路口附近，雖知真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男
    子，所交付之車牌號碼OZS-980 號重型機車1 輛，係來源不
    明之贓物（該機車係簡信城所有，原由丙○○使用中，於96
    年5 月11日上午9 時許，在高雄市三民區○○○路486 號前
    失竊），竟基於收受贓物之犯意予以收受之。嗣於同年月12
    日上午11時40分許，乙○○騎乘前開贓車，行經高雄市左營
    區○○○路120 號前時，為警攔檢查獲，並扣得上開重型機
    車1 部、鑰匙1 把。
(二)  於96年6 月10日某時許，在高雄市○○區○○路與中華路口
    附近，雖知真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，所
    交付之車牌號碼VJK-831 號機車1 輛，係來源不明之贓物（
    該機車係白逸民所有，甲○○使用中，於96年6 月6 日下午
    2 時許，在高雄市苓雅區○○○ 路29號失竊），復基於收受
    贓物之犯意予以收受之。嗣於同年月16日夜間11時許，乙○
    ○騎乘前開贓車，行經高雄市前金區○○○○○路口時，為
    警攔檢查獲，並扣得上開機車1 部、鑰匙1 把。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局、高雄市政府警察局新
    興分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1規定，由本院合議庭裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷第26
    頁），核與證人即被害人丙○○、甲○○於警詢之證述情節
    相符（見警卷第4-5 頁、96年偵字第17710 號卷第7-8 頁）
    ，並有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押品物
    目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、受理案件明細表各1 份及涉嫌機車竊盜照片共6 張
    （見警卷第14-20 頁），另有高雄市政府警察局新興分局扣
    押筆錄、扣押品物目錄表、失車- 唯讀案件基本資料、高雄
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份
    、照片3 張（見96年偵字第17710 號卷第12-15 頁、20-24
    頁）在卷可稽。堪認被告上開出於任意性之自白，確與事實
    相符，本件事證明確，被告2 次收受贓物之犯行，均洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為2 次犯行，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。其所犯2 次贓物罪間，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前如事實欄一所述，因贓物案件，甫
    於94年3 月1 日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（含出入監記錄）在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告收受贓物，助長竊
    盜歪風，漠視他人財產權益，實有不該，惟念被告於審理時
    尚知坦承犯行，態度尚可，且收受之贓物均已由被害人領回
    等一切情狀，各論處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
