【裁判字號】    97,促,57159
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57159號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬玖仟零伍拾柒元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    零九計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國92年7月1日，向聲請人借款新
    臺幣（以下同）1,500,000元整，並訂立借據乙紙，約明借
    款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
    債務人尚積欠聲請人499,057元，及自民國97年7月1日起至
    清償日止，按年息百分七點零九計算之利息，暨自民國97年
    8月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金未償。爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，促其清償，以保權
    益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
