【裁判字號】    97,審聲,2774
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2785
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之昌勇企業有限公司紙箱拾個、永源公司出貨簿壹本，均沒
收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法等案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第14166 號為緩
    起訴處分確定，而扣案之昌勇企業有限公司（下稱昌勇公司
    ）紙箱10個、永源公司出貨簿1 本、錄音帶12捲、紙箱1 個
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法等案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第14166 號為緩起訴確定，有
    該緩起訴處分書1 紙在卷可證。而扣案之昌勇企業有限公司
    紙箱10個，據昌勇公司之廠長即證人曾鵬璋於偵查中結證稱
    ：該紙箱係被告自己印製，伊未授權被告使用商標，被告亦
    未委託伊代工或屠宰等語（見臺灣屏東地方法院檢察署92年
    度偵字第3579號卷第27頁）；保億公司實際負責人即證人李
    錦成於偵查中證稱：伊公司未提供空紙箱或裝香腸、貢丸等
    之紙箱給被告等語（見臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字
    第22 69 號卷第27頁）。再參以被告自承伊係使用保億公司
    之紙箱，紙箱上記載委託昌勇公司加工，但實際上沒有委託
    昌勇公司加工等語（見臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字
    第3579號卷第32頁），是該昌勇公司紙箱10個自屬被告所有
    供犯罪所用之物，聲請人聲請宣告沒收，並無不合。又扣案
    之永源公司出貨簿1 本，亦據被告於警詢中供稱為其所有之
    物（見臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第22 69 號卷第
    7 頁），揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請亦無不合，應予
    准許。
四、另扣案之紙箱1 只及錄音帶12捲，因紙箱1 只為證人曾鵬璋
    所提供，而錄音帶12捲則無證據證明為被告所有供犯罪所用
    之物，是聲請人此部分之聲請均無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
