【裁判字號】    97,審訴,3562
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5350號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1417號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年8
    月11日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院95年度訴
    字第4568號判決判處有期徒刑6 月確定；另涉犯搶奪、竊盜
    及詐欺等案件，分別經法院96年度訴字第2045號判決判處有
    期徒刑10月、95年度易字第2462號判決判處有期徒刑2 月、
    96年度簡上字第71號判決判處有期徒刑2 月又15日、及95年
    度簡字第223 號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪復經
    裁定減刑（有期徒刑2 月又15日部分除外）且合併定應執行
    有期徒刑1 年又15日，於96年11月24日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月21日6
    時許，在其位於高雄市旗津區安樂巷33號之2 住處，以將海
    洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日15時50分許，在高雄市前鎮區○○○路、
    中安路口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院97
    年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告迭於警詢及本院審理中均坦認上情不諱，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8
    月11日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內更犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因施用毒品
    、搶奪、竊盜及詐欺等案件，各經法院判決有罪確定，於96
    年11月24日縮刑期滿執行完畢一節，有前開台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經施以觀察、勒戒
    及法院科刑判決後，竟於短期內再為本件犯行，足見其惡習
    已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度
    良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
