【裁判字號】    97,審聲,2781
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度審聲字第2781
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公克）
暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第27號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之白色結晶物1 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命之案
    件，經本院以95年度毒聲字第2048號裁定送觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第473 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定。至
    於扣案之白色結晶物1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重 0.098
    公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可稽。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
