【裁判字號】    97,審簡,1840
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1840號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國97年7 月7 日
97年度審簡字第1840號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第35404號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭於民國97
    年7 月7 日以97年度審簡字第1840號簡易判決判處有期徒刑
    3 月，嗣依其住所地址送達判決正本，於97年7 月17日寄存
    於高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，而由上訴人本人
    於97年7 月22日晚間10時許親自簽收等情，有送達證書及掛
    號郵件簽收（收據）清單各1 附卷可稽。經加計在途期間4
    日後，本件上訴期間之末日應為97年8 月4 日，然上訴人竟
    遲至同月29日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其
    上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽
    ，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
