【裁判字號】    97,審訴,3987
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5182號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第5828號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    傾向，由本院以90年度毒聲字第7381號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第2456號裁定准予停
    止戒治並付保護管束，於91年11月23日因保護管束期滿未經
    撤銷視為戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第1110號不起訴處分書為不起訴處
    分確定。其於前開強制戒治完畢釋放後5 年內即93年間，又
    犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第466 號判決判處有
    期徒刑10月確定，於95年4 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月1 日下午3 時許，在高雄市楠梓區○○○路
    10 號 住處內，以將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月3 日上午8 時20分許，在
    高雄縣燕巢鄉○○村○○路6 之21號前，因另涉竊盜案件為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局煙毒
    、麻藥嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑9 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月    24   日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
