【裁判字號】    97,審聲,1192
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1192號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  黃榮作  律師）
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三二八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分程序所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國97年度裁全字第5083號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院
    97年度存字第3288號提存事件提存在案，嗣因聲請人與相對
    人間已無假扣押必要，聲請人亦聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押強制執行，並由本院撤銷強制執行程序及塗銷查封限
    制登記後，遂於97年7 月31日以高雄地方法院郵局第2320號
    存證信函通知相對人應於通知送達後21日內，就其因聲請人
    依本院97年度裁全字第5083號民事裁定供擔保而為假扣押所
    受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證
    明，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還提存物等
    語，並提出本院97年度裁全字第5083號民事裁定、97年度存
    字第3288號提存書暨國庫存款收款書、97年度裁全聲字第23
    9 號民事裁定暨裁定確定證明書、高雄縣燕巢鄉○○○段25
    之1 、660 之11、660 之12等地號土地登記第二類謄本、財
    政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、本
    院97年7 月2 日受理之假扣押執行撤回狀、97年7 月31日高
    雄地方法院郵局第2320號存證信函等為證。
三、經查︰本院調閱上開提存事件、假扣押保全程序、撤銷假扣
    押裁定等全部卷宗查核屬實；又相對人迄今尚未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表6 紙等附卷可參，從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
