【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1192號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  優達興業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            曾丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬捌仟捌佰貳拾陸元，及
自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
七點四四計算之利息，並自民國九十六年九月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告優達興業有限公司（下稱優達公司）於
    民國96年2 月15日邀同被告丙○○、乙○○、曾丁○○為連
    帶保證人，與原告簽訂保證書，約定就優達公司現在（包括
    過去所負、現在尚未清償）及將來對於原告所負借款、票款
    、墊款等一切債務，在本金新臺幣（下同）20,000,000元之
    範圍內負連帶清償責任之責。嗣優達公司於96年2 月26日向
    原告借款200 萬元，約定於96年5 月10日清償，利息按原告
    訂定之基準利率加年息3%計付，並約定如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除應給付雙方約定計算之
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎被告
    優達公司於96年8 月25日起即未依約攤還本息，依約債務視
    為全部到期，經核算結果，尚有本金1,718,826 元未為清償
    。而丙○○、乙○○、曾丁○○為本件借款之連帶保證人，
    依法應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金
    額之判決。
二、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書、授信約定
    書、外銷貸款融資契約及動撥申請書兼債權憑證等件為證，
    被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法
    第273條及第740條亦分別定有明文。本件被告優達公司未依
    約清償前揭本息，依其與原告間之約定，尚積欠1,718,826
    元尚未清償，而被告丙○○、乙○○、曾丁○○為優達公司
    上開借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                       民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                         法  官  何悅芳
                                         法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                         書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
