【裁判字號】    97,審聲,2735
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（檢驗後淨重共零點貳貳肆公克
，含包裝袋參只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末3 小包（檢驗後淨重共0.224 公克），經分送
    高雄市立凱旋醫院、法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒
    品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書2 紙、法務部調查局鑑定書1 紙在卷可稽，顯見上開扣案
    物，確係第一級毒品海洛因，自屬違禁物無訛。本院審核認
    此部分聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之注射針筒1 支及海洛因殘渣袋
    2 只部分，固為被告所有供犯罪所用之物，然依本案現存卷
    證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施
    用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌
    該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，自未合於得就
    違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，
    本件聲請人其餘之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
