【裁判字號】    97,審撤緩,119
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第2897號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，
    經本院以97年度審訴字第783 號判處有期徒刑6 月，緩刑 3
    年，緩刑期間付保護管束，並於民國97年5 月27日確定。詎
    受刑人竟於保護管束期間內，未依通知執行保護管束，顯已
    違反在保護管束期間內，應服從檢察官之命令而情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第 476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人甲○○現時之住所地係在屏東縣
    三地門鄉勝利巷23之2 號，且無在監在押情形，有個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可稽。揆諸上開法律規定，本院自無管轄權，聲請人向本
    院聲請撤銷緩刑之宣告，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
