【裁判字號】    97,易緝,128
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度易緝字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第17047
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○○○○○ ○○ ○○○○○○ 係菲籍女傭，受僱乙○
    ○從事清潔工作，意圖為自己不法之所有，於民國84年8 月
    6 日清晨，在高雄縣鳳山市○○路36號之24工作處所，竊取
    乙○○所有現款新臺幣10萬元，因認甲○○○○○○ ○○ ○○○○○○ 涉
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按，本件被告84年8 月6 日行為時之刑法第320 條第1 項
    普通竊盜罪嫌最高法定刑為有期徒刑5 年，是依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間四分之一（
    即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項
    第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由
    ，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經
    司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於84年8 月6 日間因涉犯竊盜案件，經檢察官
    提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，以致審判程序
    不能開始、繼續，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年
    6 月。而本件被告犯罪成立之日為84年8 月6 日，開始實施
    偵查日為84年8 月25日（見84年度偵字第17047 號偵查卷之
    臺灣高雄地方法院檢察署收案戳章），於84年9 月19日提起
    公訴，並於84年10月18日繫屬本院（見84年度易字第5606號
    收案戳章），嗣被告逃匿，由本院於85年1 月16日發佈通緝
    （見本院高澤刑廉緝字第49號通緝文稿），致審判程序無法
    進行，依大法官釋字第138 號解釋意旨，此時追訴權時效即
    無不行使之情形，自不生時效進行問題，亦應予加計，即犯
    罪行為終了日（84年8 月6 日）+追訴權期間（12年6 月）+
    實施偵查日至通緝發佈日（4 月23日），但須扣除起訴後至
    法院繫屬期間期間（30日），是本件追訴權時效期間應至97
    年5 月29日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭     法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                   書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
