【裁判字號】    97,交聲,1641
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1641號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年6 月20日所為之處分（原處分：高監營裁字第80-N000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因於民國97年2
    月2 日下午8 時25分許，酒後騎乘車牌號碼SA6-828 號之輕
    型機車，在高雄縣仁武鄉○○路760 號前，經警攔查並對異
    議人實施呼氣酒精濃度測試，經測得異議人之呼氣所含酒精
    濃度每公升為0.42毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.4-0.55）」之違規，乃依違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，以高警交字第N00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣異議人提出
    申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確
    有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）37,500元罰鍰，並吊扣
    駕駛執照12個月及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年2 月2 日當日下班後，步
    行至其工廠附近之餐廳用餐，回途時欲將其停放在工廠外之
    上揭機車牽回工廠內，詎於工廠門口遭警攔截，將其帶回派
    出所實施酒測，並以其酒精濃度超過標準而製發罰單。惟異
    議人當晚雖有喝酒，但僅坐在機車上用腳推行機車，並無騎
    車，亦無發動引擎，實無酒駕之行為。爰聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受
    道路安全講習，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第24
    條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地，經高雄縣政府警察局仁武
    分局員警周坤甲、李宗哲攔檢，並對異議人實施呼氣酒精濃
    度測試，經測得異議人之呼氣所含酒精濃度每公升為0.42毫
    克之事實，業據證人即當時在場舉發員警周坤甲於本院調查
    程序中具結證稱：伊於上揭時、地看見異議人騎車逆向行駛
    ，伊叫李宗哲將異議人攔下來，異議人就直接將車子騎到工
    廠門口，伊聞到異議人身上有酒味，遂請其回派出所做酒測
    ，異議人當時係騎機車，且大燈開著，引擎亦有發動等語明
    確，並有上開舉發通知單1 紙在卷可稽。異議人雖仍執前詞
    異議，並提出現場照片1 張，說明當時其牽行機車之路線。
    惟衡諸常情，一般人牽行機車之方式多為立於車側，以雙手
    扶機車龍頭把手或一手扶機車龍頭把手，一手扶機車後座把
    手推行，若係坐於機車上，殊難僅以雙腳即可順利推行機車
    。且依異議人提供其牽行機車之路線照片所示，其標示機車
    停放處至機車攔查處之間尚有一段距離，異議人稱其係坐於
    機車上以腳向前推行，實與常情有違。再參諸執勤警員係依
    法執行公務，與異議人並不相識，素無怨隙，苟非實情，自
    無須恣意誣攀之理；況警員執行公務本身受行政懲處責任之
    監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行政
    懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之必要，故應可信賴警員
    周坤甲前開陳證為真實。是以，異議人所辯，尚難憑採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述酒駕之違規行為，原處分機
    關以異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55
    ）」為由，援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    ，裁處罰鍰37,500元罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月及施以道
    安講習，並無不當。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
