【裁判字號】    97,訴,1377
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1377號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬壹仟捌佰參拾玖元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五點七五
計算之利息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸之法律關
    係，訴請被告清償借款，而依兩造所約定內容，係以本院為
    第一審管轄法院，有該授信約定書在卷可稽，足見兩造就本
    件訴訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬
    專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響，是
    本院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國94年4 月19日向原告借款新台幣（下
    同）1,500,000 元，借款期限約定至101 年4 月19日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，約定利息依授信增補契約書按原告指數房貸利
    率加計3.19% 機動計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告自97年2 月5 日起即未按期攤還，現尚欠1,13
    1,839 元，及如主文所示之利息、違約金迄未清償，經向被
    告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如
    主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、授信增補契約書（消費性貸款專用）、指數利率房貸利率
    說明、借保戶會簽查詢單及各類放款牌告利率變動統計表等
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從
    而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付原告1,131,839 元，及如主文所示之利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費12,286元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  吳文婷
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提上訴者，應於判決送達後十日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
