【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第298號
原      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
                        樓
被      告  丁○○
當事人間請求回復原狀事件，本院於民國97年7月4日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本之事實及理由欄三第六行即第一頁及五（2）
第三行即第二頁倒數第二行之「陳水木」記載，應更正為「甲○
○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
