【裁判字號】    97,審易,1598
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20092
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，由台灣彰化地方法院以96年度彰簡字
    第200 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國96年5 月16日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年5 月22日前某日，在其位於高雄市左營區○○
    ○路506 號2 樓住處之地下室，逕以隨身攜帶客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之扳手1 支
    ，持以拆卸胡慧文所有之ZLA-602 號機車車牌1 面既遂，事
    後並將之懸掛在林佳芬所有、原車牌號碼TXB-283 號機車上
    使用。嗣於同年6 月27日19時30分許，甲○○騎乘上開機車
    行經高雄縣大社鄉○○路、三民路交岔口，乃當場遭警查獲
    該車是時所懸掛係他人失竊之車牌，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭事實，業經證人胡慧文於警詢中證述綦詳，並有車籍查
    詢資料及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查
    被告所使用扳手1 支雖未扣案，然該扳手長度約為10公分、
    鐵製且可供單手握持一節，茲據被告當庭供認屬實，並當庭
    繪製該扳手外觀簡圖1 份供參。再佐以該等工具足以持之拆
    卸被害人所有之機車車牌，倘非質地相當堅硬之物，實難收
    其效，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害。綜此以觀，足認
    被告所持該等工具客觀上可對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器
    無訛。揆諸前揭說明，被告攜帶客觀上可為兇器之扳手1 支
    而著手實施前揭竊盜犯行，業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜
    罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊
    盜既遂罪。又被告前因詐欺案件，經法院判決有罪確定，於
    96年5 月16日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯並依法加重其刑。爰審酌被告僅為個人一時所需而任意竊
    取他人財物，足見其法治觀念薄弱，並兼衡被告品行、生活
    狀況及智識程度，且犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。此外，被告所
    有供實施本件竊盜犯行之扳手1 支既未扣案，復據被告自承
    業已將之丟棄等語屬實，此外亦無積極事證足認該只扳手現
    時尚屬存在而未滅失，遂不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
