【裁判字號】    97,審聲,2898
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第512
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重共計伍點參玖公克）暨
其包裝袋柒只、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒
參參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第371 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97年度毒
    偵字第2658號、第2806號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之粉末及碎塊合計7 包，經
    送驗結果確均含第一級第6 項毒品海洛因成分（驗餘淨重共
    計5.39公克，）；另扣案之白色晶體1 包，經送驗結果確檢
    出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.733 公克），均屬違禁物
    ，有法務部調查局97年4 月14日調科壹字第09723019540 號
    鑑定書及高雄市立凱旋醫院97年4 月23日出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第6812號）各1 紙
    可證；至包裝上開毒品之包裝袋共8 只，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
