【裁判字號】    97,審簡,5504
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行「於民國97年6 月12日至同年月17日
    間」更正為「於民國97年6 月中旬」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予詐欺集團之
    真實姓名、年籍不詳之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人鄭鍾美妹施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，並使被害人極難，
    實屬不該，惟念被告先前無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，並衡酌其動機、目的、犯
    後態度及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺、提款卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22356號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街114號8樓
                        居高雄市○○區○○路805號13樓
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供
    犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國97年6月12日至同年月17 日間之某時
    ，在高雄市○○○路之「麥當勞」前，將其所有彰化商業銀
    行（下稱彰化銀行）南高雄分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，提供予某真實姓名年籍不詳綽號「
    謝先生」之成年男子供其詐財使用。嗣該成年男子所屬之詐
    欺集團成員，基於為自己不法所有之意圖，於同年月16日下
    午2 時許，撥打電話予鄭鍾美妹，謊稱係鄭鍾美妹之乾女兒
    欲向其借款，鄭鍾美妹不疑有他，於翌（17）日下午2 時30
    分許，依指示匯款新臺幣（下同）15,000元至甲○○上開彰
    化銀行帳戶內。嗣鄭鍾美妹發覺受騙報警處理而循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事項                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○之供述        │其申辦上開彰化銀行帳戶使用│
│    │                        │，並於前揭時地，將該帳戶之│
│    │                        │存摺、提款卡及密碼提供予「│
│    │                        │謝先生」使用之事實。      │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │被害人鄭鍾美妹於警詢時之│其遭詐騙集團成員施用前揭詐│
│    │指述                    │術，而將款項匯入上開帳戶內│
│    │                        │之事實。                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │上開彰化銀行帳戶顧客資料│被害人將遭詐騙之款項匯入被│
│    │卡、存摺存款交易明細查詢│告上開帳戶之事實。        │
│    │各1 份、臺灣土地銀行匯款│                          │
│    │申請書回條1紙           │                          │
│    │                        │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其基
    於幫助之意思，為構成要件以外之幫助行為，為幫助犯，請
    依同法第30條第2 項之規定，論以詐欺取財罪嫌，並減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          檢察官    王  兆  琳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官    劉  晚  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
