【裁判字號】    97,審訴,3954
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5356號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第2879號裁定送觀察、勒戒，又經本院以87年度毒聲字第
    3302號裁定令強制戒治，經以88年度毒聲字第2094號裁定於
    88年3 月30日停止戒治處分出所後，於88年10月29日因該停
    止戒治處分未經撤銷而執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官88年度戒毒偵字第333 號不起訴處分確定。又於91
    年間再犯施用毒品罪，經本院以91年度訴字第3039號判處有
    期徒刑9 月；93年間施用毒品，則經本院以93年度訴字第10
    71號判處有期徒刑1 年，該2 罪接續執行，於94年8 月9 日
    縮短刑期假釋出監，嗣該假釋經撤銷，其殘刑於95年6 月4
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年4 月28日晚間某時，
    在其位於高雄縣大寮鄉○○路72號之住處，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以注射方式施用海洛因1 次，並於施用
    後將針筒丟棄。嗣經警於97年4 月29日上午11時40分許通知
    其至該分局採其尿液送經檢驗，發現有海洛因代謝後嗎啡之
    陽性反應。
二、上揭事實，業有正修科技大學超微量研究科技中心R00-0000
    -000號檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各
    1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告
    前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑9 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
