【裁判字號】    97,審訴,3980
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6361號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用傾向而令其強制戒治，雖經本院裁定而於民國88年
    1 月26日停止戒治，惟經撤銷該停止戒治處分，於89年3 月
    27日執行完畢釋放，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第986 號不起訴處分書為不起訴處分確定。又
    因於前開觀察勒戒、強制戒治完畢5 年內即93年間施用毒品
    ，經本院以93年度訴字第1646號判處有期徒刑10月確定。另
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以95年度易字第652 號判
    處有期徒刑10月，經上訴臺灣高等法院高雄分院而撤回，乃
    告確定；95年間再犯贓物罪，由本院以96年度易字第152 號
    判處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品經本院以96年度訴字
    第328 號判處有期徒刑1 年（經上訴臺灣高等法院高雄分院
    以96年度上訴字第708 號繫屬，嗣撤回上訴而確定），上開
    各罪經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年，於96年11月23日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7 月1 日中午，在高雄縣大樹鄉○
    ○○路36號住處，以針筒注射之方式，施打第一級毒品海洛
    因1 次。因其為列管之毒品人口，而於97年7 月2 日下午6
    時許，為警通知前往採尿送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡、
    可待因陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武所偵辦毒
    品案件尿液採驗對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
