【裁判字號】    97,促,57048
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57048號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰柒拾捌萬玖仟伍佰
    參拾柒元伍佰捌拾萬柒仟參佰柒拾陸元捌拾玖萬伍仟伍
    佰零壹元，及自民國九十七年六月二十七日九十七年六
    月二十七日九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之三點五四四點○二五四點七八五計算之利息，
    暨自民國九十七年七月二十八日九十七年七月二十八日
    九十七年六月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
