【裁判字號】    97,審聲,2745
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第582號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗後淨重共肆點貳陸陸公克，含
包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末4 包經分別送高雄市立凱旋醫院
    、法務部調查局鑑驗結果，均呈海洛因陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙、法務部調查局鑑
    定書1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重共
    4.266 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正
    當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之注射針筒5 支部分，固為被告
    所有供犯罪所用之物，然依本案現存卷證資料，尚無足證明
    上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且聲請
    人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否摻
    含毒品成分而屬違禁物，自未合於得就違禁物或專科沒收之
    物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，本件聲請人其餘之聲
    請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
