【裁判字號】    97,附民,233
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（97年度易字第663 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部份（97年度易字第663 號），已於民國97
    年9 月12日，此有本院97年9 月12日審判筆錄1 份在卷可憑
    ，是以，原告既遲至同年月15日，始向本院遞狀而提起刑事
    附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀戳
    附卷足憑。是以，原告既於上開刑事言詞辯論終結後，始向
    本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自
    非合法，應予判決駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，爰併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  王淑惠
                                  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
