【裁判字號】    97,家救,101
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第101號
聲請人即原告  甲○○
被        告  楊嘉偉
聲請人請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，因聲請人經濟困苦，
    致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財團法人法律扶助基
    金會高雄分會請求法律扶助，經該分會准予扶助在案；另聲
    請人之請求，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語
    ，並提出財政部高雄國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財團法人法律扶助基金會高雄分會資力審查表各1 份
    以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人名下無任何財產，其96年度並無所得收入，有
    財政部高雄國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單1 份
    在卷可稽；另其並已向法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶
    助而經核准在案，依上開情形，足認聲請人確無資力支出本
    件訴訟費用；且依聲請人主張之離婚事實，亦非顯無勝訴之
    望。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
