【裁判字號】    97,聲減,2699
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請就視為減刑之刑定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯如
    附表所示之罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。又依刑法第53條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文規定。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之犯罪，業經臺灣高等法院高
    雄分院及本院分別判處如附表所示之刑確定在案，嗣經臺灣
    高等法院高雄分院以民國86年度聲字第370 號裁定定應執行
    有期徒刑13年，褫奪公權8 年確定，受刑人經入監執行後於
    92年10月17日假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院高雄分院85年度上訴字第1931號、本院85年度
    訴緝字第116 號、85年度訴字第1782號判決書在卷可稽。受
    刑人現仍於假釋期間，所為附表編號1 、3 至5 所示之罪，
    因合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為
    已依同法第2 條第1 項之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，而所為附表編號2 所示之罪，因不符合同法第2 條第1
    項、第3 條規定減刑之要件，不得減刑。
四、聲請人雖以受刑人所犯如附表所示之罪符合刑法第53條、第
    51條第5 款定應執行刑之規定，向本院聲請定應執行刑，惟
    本件聲請人所聲請如附表所示之罪，犯罪事實最後判決之法
    院為臺灣高等法院高雄分院，聲請人自不得向非最後事實審
    之法院即本院聲請定應執行刑。揆諸上開說明，本件聲請人
    之聲請即應予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
