【裁判字號】    97,審司,168
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第168號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            （即峻銓企業有限公司清算人）
代  理  人  洪錫鵬律師
上列當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為關係人峻銓企業有限公司之清
    算人，於民國95年12月25日經該公司全體股東選任為清算人
    ，並向鈞院陳報就任。而伊於96年1 月4 日收受鈞院通知後
    ，即於96年3 月23日報明債權。然相對人於就任後並進行任
    何清算程序，亦未於6 個月內聲報清算完結或展期，顯未依
    法執行其清算人職務，爰依公司法第113 條及82條規定，聲
    請將相對人解任等語。
二、經查，相對人因峻銓企業有限公司於94年2 月17日因經主管
    機關即經濟部為廢止登記，而經全體股東選任為清算人，並
    向本院聲報就任，經本院准予備查，迄今尚未聲報清算完結
    等情，業經本院依職權調取本院95年度司字第366 號呈報清
    算人事件全卷查明屬實，則聲請人所稱相對人並未積極進行
    清算程序，應屬可信。然經本院通知相對人到場陳述意見後
    ，相對人業經著手進行營利事業所得稅結算申報手續，並對
    峻銓企業有限公司之債務人聲請核發支付命令，且積極處理
    生財器具，有其提出之結算申報書及本院97年度促字第4762
    8 號等支付命令在卷可稽。本院依其提出之相關資料為審核
    結果，認相對人應已著手進行公司法第84條所定之各項清算
    人職務，且因其原為峻銓企業有限公司之負責人，對該公司
    各項業務本即較為知悉，故在其已積極進行清算程序之情形
    下，尚難認有將其解任之必要。從而，聲請人之聲請，即無
    理由，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    ，民事訴訟法95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
