【裁判字號】    97,促,57158
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57158號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  松禾工程行
債  務  人  甲○○
                        路22.
債  務  人  乙○○
                        路22.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾萬柒仟參佰肆拾
    捌元，及自民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之四點九三五計算之利息，暨自民國九十七年六月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人松禾工程行與負責人甲○○於民國（下同）
    96年1月26日邀其餘相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借
    款：300 萬元，借款期間自民國96年1 月26日起至99年1 月
    2 6 日止，每壹個月壹期，分36期按月平均攤還本息，利息
    按本行二年期定期儲蓄存款利率（年率2.785%）加年率
    1.15% 機動計付（目前利率為3.935%）轉催收加計1%，依借
    據第五條規定，逾期六個月以內按上開利率之一成，逾期六
    個月以上者，其超過部份按上開利率之二成計算違約金。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人松禾工程行應於每月26日繳付本息，上開借款
    自97年5月26日起即未依約清償債務本息，依借據第十一條
    第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本案
    債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
    應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
