【裁判字號】    97,審簡,5487
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國93年3 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知
    金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之
    重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，
    但仍以縱其所有帳戶遭人利用持以詐欺取財，亦不違背其本
    意之不確定故意，基於幫助詐欺取財之犯意，於96年10 月8
    日上午11時至14時之某時許，在高雄市○○區○○路與永慶
    街交岔口附近之「全家商店」內，將其所有兆豐國際商業銀
    行五福分行帳號00000000000 號帳戶（下稱兆豐帳戶）之存
    摺、提款卡及密碼等物，以新台幣 (下同)3000 元代價，出
    售予真實姓名、年籍均不詳之成年人使用。又於翌日上午10
    時30分至14時許，基於同一幫助詐欺取財之犯意，在高雄市
    新興區○○○路與復興路口，將其所有合作金庫銀行苓雅分
    行帳號000 -0000000000000號帳戶 (下稱合庫帳戶)及 新光
    商業銀行高雄分行帳號0000000000000 號帳戶 (下稱新光帳
    戶)之 存摺、印鑑、提款卡及密碼等物，再分別以3000元代
    價，出售予上開之人使用。嗣該人將上開3 帳戶轉交予所屬
    成年詐騙集團，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，分別於：
  (一)96年10月12日14時許，以電話致電予丙○○，向其佯稱：已
    中價值90萬元SPA 套組云云，致丙○○不疑有他，遂依其指
    示於96年10月15日匯款6 萬3000元至甲○○上開合庫帳戶內
    ，又於96年10月16日許，再匯款10萬元至甲○○上開新光帳
    戶，於96年10月17日匯款32萬7000元至甲○○上開新光帳戶
    ，於18日再匯款60萬元至甲○○上開新光帳戶，共計匯款10
    9 萬元，嗣丙○○查覺有異，遂報警始悉上情。
  (二)96年10月15日，撥打電話予乙○○向其詐稱：已中價值112
    萬元之按摩衛浴設備云云，致乙○○信以為真，依其指示於
    96年10月15日上午10時30分許，匯款43萬2100元至甲○○上
    開新光帳戶內，又於96年10月16日及10月17日分別匯款7 萬
    元至甲○○上開新光帳戶內，嗣乙○○查覺有異，遂報警始
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之坦承不諱；
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢之證述；
  (三)被害人丙○○、乙○○匯款至甲○○前揭新光銀行及合作金
    庫銀行之匯款相關資料；
  (四)被告甲○○前揭新光商業銀行高雄分行及合作金庫銀行之客
    戶開戶之基本資料及交易明細表各1 份；
  (五)被告甲○○前揭兆豐國際商業銀行五福分行之交易明細表1
    份；
  (六)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台中市警察局第五分局文
    昌派出所受理刑事案件報案三聯單；
  (七)綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將所有之3 帳戶存摺、提款卡、密碼及2 印鑑等物，出售
    予詐欺集團之不詳年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，分別向被害人丙○○、乙○○
    等人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開新光銀行及合作金庫銀行帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，又被害人乙○○除曾於如聲請簡易判決處刑
    書所指之96年10月15日、10月17日匯款至被告之新光帳戶內
    之外，亦曾於96年10月16日將7 萬元匯入該帳戶，此部分雖
    未經檢察官於犯罪事實欄內所述及，惟仍與被告本件所為有
    實質上一罪之關係（見下述），本院自應一併予以審理。被
    告甲○○雖將上開3 帳戶存摺、提款卡、密碼及2 印鑑等物
    分數次交付給同一詐欺集團成員，惟各該數行為於密切接近
    之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，而合為包括之一行為予以評價，較為合
    理。被告提供帳戶之行為既僅應評價為單一行為，自應僅論
    以一幫助詐欺取財之行為，至於詐欺集團成員分別向不同人
    行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告仍應認僅
    有一幫助詐欺取財之行為。又被告有如上所述前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。再審酌被告甲○
    ○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人損失重大，且
    求償上極為困難，實屬不該，惟考量其犯後坦承不諱、慮及
    犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有前開3 帳戶之存摺、提款卡及2 印鑑等物，雖係
    供本件詐騙匯款之用，惟既未扣案，並已販售他人，已非被
    告所有，亦非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
