【裁判字號】    97,審交易,410
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第158 號），本院受理後（97年度審交簡字第1701號
），認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月18
    日9 時許，在臺南市○○路飲用含酒精飲料保力達，至13時
    許飲畢，休息至15時許，明知其服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲酒後駕駛
    車牌號碼867-RT號自大貨車，從臺南市○○路駕駛至新市○
    ○道，由國道一號由北向南行駛，欲回位於高雄縣鳳山市之
    公司，於15時35分行駛至國道一號358 公里600 公尺處，因
    飲用酒類後精神不濟而打瞌睡，擦撞路邊甫拖吊好、將啟動
    車牌號碼3U-389號、曾連發所有之拖吊車，及該拖吊車所拖
    吊、詹彩琴所有車牌號碼ZB-1291 號廂型車，經警於16時20
    分施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.49毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項；被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之
    情形，或於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
    有期徒刑以上刑之宣告者，檢察官固得依職權或依告訴人之
    聲請，撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，此觀刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項第2 款、第3 款即明。又按緩起訴係
    檢察官偵查終結所為之處分，檢察官得就已偵查終結之原緩
    起訴案件，繼續偵查或起訴，應以原緩起訴處分係經合法撤
    銷者為前提，此為法理上所當然。檢察官為緩起訴處分，若
    係命被告於一定期間內向公庫支付一定之金額者，縱被告未
    遵命履行，但檢察官另誤認被告於緩起訴前，因故意犯他罪
    ，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，而依職權撤
    銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑時，該撤銷原緩起訴
    處分之處分，即存有明顯之重大瑕疵，依司法院大法官會議
    釋字第140 號解釋之同一法理，應認此重大違背法令之撤銷
    緩起訴處分為無效，與原緩起訴處分未經撤銷無異，其後所
    聲請之簡易判決處刑，應視其原緩起訴期間已否屆滿而分別
    適用刑事訴訟法第303 條第1 款或第4 款為不受理之判決，
    始為適法。
三、經查，本件被告甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年10月
    24 日 為緩起訴處分（96年度偵字第27262 號），緩起訴期
    間為1 年（96年11月13日至97年11月12日），並命被告應於
    緩起訴處分確定後4 個月內，向國庫支付新臺幣3 萬元等情
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可查。另被告於96年4
    月5 日因犯竊盜案件，檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    ，經本院於96年8 月24日，以96年度簡字第3212號判決判處
    有期徒刑3 月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽。嗣檢察官誤認被告係於緩起訴前，因故意犯上開
    竊盜罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑3 月之宣告，因而於
    97年1 月7 日，以97年度撤緩字第1 號處分書撤銷原緩起訴
    處分，縱然被告未於檢察官所定期間內向國庫支付3 萬元，
    惟逵諸首開說明，其撤銷原緩起訴處分之處分，仍屬重大違
    背法令，應為無效，與原緩起訴處分未經撤銷無異。檢察官
    於原緩起訴期間未屆滿前之97年5 月30日另向本院聲請簡易
    判決處刑，其聲請簡易判決處刑之程序即屬違背規定，本院
    自應改依通常程序，得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
