【裁判字號】    97,審消債更,2388
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2388號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  凌進源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列土地銀行股份有限公司之擔保債權未參與該次協商，
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構
    債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，
    並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未
    補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人匯豐銀行、臺灣美國運
  通國際信用卡公司之債權未列入債權人清冊之理由。如已清償
  完畢，請提出證明資料影本。
4.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
5.聲請人最近1 個月內財團法人聯合徵信中心前置協商專用債權
  人清冊。
6.請提出聲請人及受扶養人繳納保費之完整保險契約（包括人壽
  保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單，需記載保險期間及保
  險金額）。
7.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
8.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
9.請提出聲請人擔任連帶保證債務之證明文件，並釋明其保證債
  務是否已逾期？是否已受催討？
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並
   提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.依法應分擔扶養胡維恩及蔡莫絆之人數、每月扶養蔡莫絆400
   0 元、胡維恩8000元證明資料影本及家族系統表。
12.受扶養人蔡莫絆、胡維恩95、96年之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得稅資料。
13.聲請人、配偶、受扶養人蔡莫絆、胡維恩及應分擔撫養義務
   人之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
14.提出96年12月24日起迄今租賃契約及聲請前2 年內期間每月
   租金支出6800元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人
   出具聲請人已繳納租金之證明），並釋明需租賃房屋之理由
   。
15.聲請人如有股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
   種類之現值金額及提出證明文件影本
16.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用150
   00元證明資料影本。
17.請提出坐落高雄市○○區○○段二小段1108地號及門牌號碼
   為高雄市新興區○○○○路14號10樓之9 房屋之土地及建物
   最新登記謄本正本及房屋稅單資料影本。
18.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
