【裁判字號】    97,審聲,2763
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第280 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經具保人乙○○提出指定保證金新臺幣4 萬
    元後，經法院裁定許可停止羈押被告。茲因被告現已逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經核本件於法並無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
