【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第897號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  李偉如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪嫌、毒
    品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌、同條
    例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌、同條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌，經本院認為罪嫌重大，其中所犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪亦係最
    輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，被告甲○○否認販賣第三
    級毒品犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國
    97年5 月6 日執行羈押，並禁止接見通信，並於97年8 月6
    日延長羈押及禁止接見通信在案，而於97年9 月10日經本院
    辯論終結時解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○上開案件雖業經
    本院辯論終結，然尚未確定，而被告甲○○犯罪嫌疑重大，
    為確保被告之審判、執行，仍有繼續羈押之必要，應依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年10月6 日起，再
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
