【裁判字號】    97,審易,1690
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19555
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又共同犯攜帶兇器竊
盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充：所竊之二輪手推車及不鏽鋼冰
    櫃各價值新台幣500 元外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之油壓剪1 支，雖未扣案，
    惟其既能剪斷屬金屬材質之鐵鍊，足徵其質地相當堅硬，且
    為相當鋒利之物，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪、及第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告與蔡安順間就竊取櫃部分，彼此間有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，均為共同正犯。
四、被告前於84年間因違反肅清煙毒條例案件經法院判處有期徒
    刑3 年3 月確定，嗣經發監執行後，於86年4 月9 日假釋；
    因於假釋中再犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑3 年4 月
    確定，乃撤銷假釋，執行殘刑1 年5 月又12日，2 者接續執
    行後，復於89年9 月2 日假釋；又於假釋中再犯強盜罪，經
    法院判處有期徒刑5 年2 月確定，再經撤銷假釋，應執行殘
    刑1 年9 月7 日，2 者接續執行，於96年2 月15日假釋，假
    釋中付保護管束，原應於97年10月18日期滿；惟因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，依該條例第2
    條第2 項規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑」，從而本案被告上開2
    次施用毒品案件，即應視為於96年7 月16日起已依該條例之
    規定減其宣告刑，而該2 案經減刑後，上開各案件已執行之
    刑期逾減刑後應執行之刑度，是上開各案件視為於96年7 月
    16日即執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽；被告於有期徒刑執行完畢5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
五、本院審酌被告前有肅清煙毒條例、強盜等前科紀錄，素行不
    良，且被告身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾攜
    帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不該；惟念
    其所竊財物均已返還被害人，及其犯罪之手段及所生損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    又被告甲○○持以行竊之油壓剪1 支，並未扣案，且被告供
    稱非其所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第28條
    、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
               刑事第七庭     法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
