【裁判字號】    97,審訴,3967
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4933號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第4253號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年6 月30日釋放出所，並由檢察官為不起訴
    處分確定；復於同年間再因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6998號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經檢察官聲請簡易判決處刑及戒治，由本院
    以88年度毒聲字第7491號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經
    本院分別以89年度毒聲字第1649號裁定停止戒治及以89年度
    毒聲字第4261號裁定撤銷停止戒治後，於90年2 月3 日強制
    戒治期滿執行完畢。其於94年間另因竊盜案件，經本院以95
    年度簡上字第93號判決判處有期徒刑1 年確定；又於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內之94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第382 號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，上開二罪經本院以95年度聲字第
    2757號裁定合併定其應執行有期徒刑2 年確定，嗣經減刑，
    於民國96年7 月16日執行完畢出監。詎甲○○仍未斷絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月4 日上
    午9 時許，在高雄市興仁公園之公廁內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年5 月5 日上午5 時11分許，其在高雄市
    前鎮區○○路南二巷與翠亨南路口，因涉犯竊盜罪為警查獲
    ，因其為毒品列管人口，經警徵得其同意採尿送驗後，呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、上揭事實，有正修科技大學超微量研究科技中心R00-0000-0
    00號檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表各1
    份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前
    開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
