【裁判字號】    97,促,54443
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54443號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○、甲○○○○○○應向債權人連帶給付新台
    幣壹佰肆拾參萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自民國九十七年六月
    五日起至清償日止，按年息百分之四點五九五計算之利息，
    暨自民國九十七年七月六日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金；(二)債務人丙○○應向債權人
    給付新台幣陸萬玖仟伍佰玖拾參元，及自民國九十七年五月
    八日起至清償日止，按年息百分之十四點一二五計算之利息
    ，暨自民國九十七年六月九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金；(三)債務人丙○○、乙○○
    應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬肆仟參佰肆拾玖元，及自
    民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
    點七計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(四)債務人
    丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬陸仟陸
    佰捌拾參元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，
    按年息百分之五點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月
    三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；(五)債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾參
    萬玖仟伍佰伍拾陸元，及其中新台幣壹拾參萬陸仟貳佰捌拾
    玖元，自民國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十七年八月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；並連帶
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
