【裁判字號】    97,易,672
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院於民國97年7 月29日所為之判決正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
刪除原判決正本理由欄壹、程序事項第13行至第25行記載之「吳
基萬係高雄市前鎮區忠純裡第七屆里長補選候選人，為求自己能
順利當選，竟基於對於有投票權之人，行求期約不正利益，而約
其投票權為一定行使之犯意，於民國96年12月15日投票日前之某
日，允諾有投票權之人林子欽，以其當選忠純裡里長後，該裡第
28鄰之鄰長職務由林子欽擔任之不正利益，而約定林子欽自己投
票予吳基萬，及於投票日動員該裡有投票之親友投票支援吳基萬
。另吳基萬於96年12月15日之投票日，見選情告急，又基於對於
有投票權之人，行求不正利益，而約其投票權為一定行使之犯意
，於同日12時52分許，以其使用之0000000000號行動電話，向正
於住院期間之有投票權之人洪進生表示，願支付計程車資，請求
其返回戶籍所在地之投票所行使投票權支援自己，洪進生隨即乘
坐計程車自醫院返回行使投票權。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件原判決之正本，理由欄之壹、程序事項部分，第13行至
    第25行記載之「吳基萬係高雄市前鎮區忠純裡第七屆里長補
    選候選人，為求自己能順利當選，竟基於對於有投票權之人
    ，行求期約不正利益，而約其投票權為一定行使之犯意，於
    民國96年12月15日投票日前之某日，允諾有投票權之人林子
    欽，以其當選忠純裡里長後，該裡第28鄰之鄰長職務由林子
    欽擔任之不正利益，而約定林子欽自己投票予吳基萬，及於
    投票日動員該裡有投票之親友投票支援吳基萬。另吳基萬於
    96 年12 月15日之投票日，見選情告急，又基於對於有投票
    權之人，行求不正利益，而約其投票權為一定行使之犯意，
    於同日12時52分許，以其使用之0000000000號行動電話，向
    正於住院期間之有投票權之人洪進生表示，願支付計程車資
    ，請求其返回戶籍所在地之投票所行使投票權支援自己，洪
    進生隨即乘坐計程車自醫院返回行使投票權。」，依前開說
    明，自應予以刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                       刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                   書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
