【裁判字號】    97,審交簡,3031
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「甲
    ○○前因強盜等案件，經法院判處定執行刑有期徒刑5 年，
    經減刑後於民國97年2 月7 日執行完畢，猶不知警惕，復於
    97年10月7 月12日23時許」更正為「甲○○前因搶奪、詐欺
    、竊盜、強盜案件，經本院以97年度聲減字第1611號裁定定
    應執行刑為有期徒刑4 年4 月，於民國96年11月13日因縮刑
    期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月12日下午11
    時許」、第4 行「在酒後已不能安全駕駛汽車之情形下」更
    正為「明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度」；證據部分「酒精濃度測試紀錄表」更正為「高雄縣
    政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告」，並補充「
    道路交通事故現場圖」、「高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」及「被告因酒後駕車而撞上安全島及
    號誌桿乙情，足見其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，並經本院調取臺灣高雄地方法院檢察署97年度執更字
    第663 號執行卷宗查閱屬實，是被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22322號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街34巷6號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜等案件，經法院判處定執行刑有期徒刑5年
    ，經減刑後於民國97年2月7日執行完畢，猶不知警惕，復於
    97年 10月7月12日23時許，在高雄縣大社鄉○○路某海產店
    飲酒，在酒後已不能安全駕駛汽車之情形下，竟仍駕駛車牌
    號碼VN-9248號自小客車上路，因而於翌日（7月13日）凌晨
    1時8許，行經高雄縣鳥松鄉○○路與忠誠路口時，失控撞及
    安全島及號誌桿，經警據報前往處理，對其實施酒精濃度測
    試結果，其酒精濃度側定值高達每公升0.46毫克。案經高雄
    市政府警察局苓雅分局仁武分局偵辦。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，復有酒精濃度
    測試紀錄表、警製測試觀察紀錄表、交通事故調查報告表及
    現場照片可憑，參以被告亦自承因工作累又喝酒的關係始撞
    上安全島等語，顯見其飲酒後確已達不能安全駕駛之狀態，
    其犯嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3,請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        檢察官   乙 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
