【裁判字號】    97,審訴,3853
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5242號）後，
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以95年度毒聲字第556 號裁定
    觀察勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國95年4 月25日經釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2615號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，又於97年5
    月4 、5 日間某時，在其位於高雄市○○區○○路10巷15號
    之住所，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻
    入香菸後抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另
    涉犯詐欺案件而遭通緝，為警於97年5 月8 日中午12時在高
    雄市○○區○○路10巷內查獲，經其同意後驗尿，其尿液呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年5 月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告及嫌疑人姓名、代碼對照表各1 份在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑7 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月   24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
