【裁判字號】    97,聲減,2645
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2645號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○經本院95年度訴字第2594號毒
    品防制條例案件處有期徒刑1 年罪刑確定，其犯罪時間在民
    國94年4 月24日前，合於減刑條件，故提出聲請云云。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，對於同一受刑人同一罪刑，如合於減
    刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑
    事訴訟法上一事不再理原則（最高法院77年度臺非字第150
    號、78年度臺非字第63號等判決參照）。
三、查受刑人所聲請減刑之前揭毒品罪刑，前據臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請減刑及定應執行刑，業經本院97年度聲
    減字第2555號裁定減為有期徒刑6 月，並與他罪定應執行，
    有該裁定書1 份在卷可稽。是本件就該毒品案件所處有期徒
    刑1 年聲請予以減刑，顯係聲請人就其所受同一罪刑重複聲
    請裁定減刑，揆諸上開說明，本件聲請於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
