【裁判字號】    97,審簡,5574
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、塑膠吸管壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「‧‧
    ‧在高雄市左營區○○○街12巷7 號其住處‧‧‧」之記載
    ，更正為「‧‧‧在高雄市左營區○○○街12巷11號其住處
    ‧‧‧」，以及被告前科部分更改補充為「被告前因犯槍砲
    彈藥刀械管制條例與傷害案件，分別經臺灣高雄地方法院與
    臺灣高等法院臺南分院以94年度訴字第1523號、94年度上訴
    字第125 號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（
    下同）6 萬元以及有期徒刑6 月確定，上開二罪，復經臺灣
    高雄地方法院以96年度聲減字第4610號裁定減為有期徒刑7
    月，併科罰金新臺幣3 萬元以及有期徒刑3 月，應執行刑有
    期徒刑9 月又15日，併科罰金3 萬元確定，復因犯竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第14 97 號判決判處有
    期徒刑1 年，後經減為有期徒刑6 月，並與上開二罪接續執
    行，於97年1 月2 日縮刑期滿執行完畢出監。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所強制戒治，
    於95年4 月20日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。綜上所述，足認被告前經強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被
    告因犯槍砲彈藥刀械管制條例、傷害及竊盜案件受有期徒刑
    之執行，而於97年1 月2 日縮刑期滿執行完畢出監，此有上
    開前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之吸
    食器1 組、塑膠吸管1 支，係被告所有且供被告施用毒品所
    用之物，業據被告於警詢及檢察官偵查中供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
