【裁判字號】    97,簡,915
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充被告之前科紀錄如下：
    (一)甲○○前於民國91年7 至9 月間因犯連續搶奪案件，經本
      院92年度訴字第2 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於
      94年8 月26日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，於
      95年3 月10日保護管束期滿，視為執行完畢（構成累犯）
      。
    (二)復於95年間因施用毒品、竊盜等案件，經本院95年訴字第
      2574號、95年度簡上字第968 號、95年度簡字第5737號、
      95年度易字第2083號、96年度易字第240 號、96年度訴字
      第605 號等判決，分別判處有期徒刑1 年、3 月、6 月、
      4 月、7 月、8 月確定，嗣經本院96年度聲減字第4233號
      裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年7 月15日確定，經入監
      執行後，於97年6 月16日因縮短刑期假釋出監，並交付保
      護管束，於97年7 月26日保護管束期滿，視為執行完畢（
      構成累犯）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告上
    述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告身值壯年，竟不思依正當方式獲取財
    物，本應嚴懲，惟念其所竊之物品約值新臺幣6 千元，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽（見警卷第15頁），金額非鉅，
    且業經被害人領回而未生實害，另徵以被告犯後坦承犯行，
    態度良好，及犯罪動機、目的、手段、以及所為犯行對於社
    會安全潛在之危害匪淺等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本件犯罪情節之輕重，及被告係國中教育程度、暨其
    家庭經濟狀況及職業等情（見警卷之被告警詢筆錄受詢問人
    資料欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
