【裁判字號】    97,補,1280
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還工程保固款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1280號
原      告  育仟不銹鋼企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因返還工程保固款事件，曾聲請對被告宏崗金屬工程有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）527,542 元，應繳第
    一審裁判費5,730 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳4,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
