【裁判字號】    97,促,57047
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57047號
債  權  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應於其繼承所得之遺產限度內，向債權人連帶給付新
    台幣捌拾參萬參仟元，及自民國九十三年二月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之七點九八二計算之利息，暨其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
