【裁判字號】    97,易,422
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第422號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年2 月29日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  女（民國71年
12月18日生）」部分應更正為「甲○○  女（民國71年12月28日
生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件當事人欄關於被告甲○○之出生年、月、日有誤，有被
    告甲○○之個人基本資料查詢結果1 份可參，揆諸前揭說明
    ，原判決之原本及其正本中，關於當事人欄如主文所示部分
    自應更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     9     月     24     日
                    刑事第三庭      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中   華   民   國    97    年     9     月     25     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
