【裁判字號】    97,交訴,48
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第53
34號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年12月9 日凌晨1 時25分許，駕駛車號US-1
    977 號自小客車沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行駛
    ，行經中山三路與（舊）凱旋四路交岔路口時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而按其情節又非不能注意，竟未注意
    及此，而貿然右轉進入（舊）凱旋四路，適有乙○○騎乘車
    號958-QAK 號機車同向直行至該路口，丙○○所駕駛上揭車
    輛車身右側因而撞擊乙○○所騎乘前開機車左側，致乙○○
    人車倒地後，受有嘴唇受傷流血之傷害（過失傷害部分因乙
    ○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。詎丙○○於駕
    車肇事後，並未實施必要之救護，亦未等待警方處理釐清肇
    事責任，即駕車逃逸。嗣經現場目擊民眾陳鴻文記下丙○○
    所駕駛上揭車輛車牌號碼並報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。又本件卷內之物證、書證等
    證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於在前揭時、地駕駛前開車號US-1977 號自小客
    車，撞擊被害人乙○○所騎乘之上開車號958-QAK 號機車，
    致乙○○人車倒地，受有嘴唇受傷流血之傷害，而肇事逃逸
    等事實，業據其於本院審理時坦承不諱（見本院卷第25頁）
    ，核與證人即被害人乙○○、證人陳鴻文於警詢及偵查中證
    述之情節相符（見警院第6 至12、16、17頁、偵卷第4 至9
    、11至13、25至24頁），並經證人蔣銘仕於偵查中證述在卷
    可參（見偵卷第22至24頁）。而被害人乙○○因上開車禍事
    故致受有嘴唇受傷流血之傷害等情，並經證人即警員尤文進
    於偵查中證述明確在卷（見偵卷第11至13頁）。此外，復有
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
    市政府警察局交通大隊道路交通事故現場圖、談話記錄表各
    1 份及現場照片19幀等證在卷可稽（見警卷第15至27頁），
    是被告自白核與事實相符，應堪採信，故本件事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，於駕駛汽車轉彎時疏未注意應
    讓直行車先行，而按其情節又非不能注意，竟貿然右轉進入
    車道，肇事致被害人乙○○受傷，且於肇事後逃逸，所為犯
    罪手段及惡性均非輕微，惟念其於本院審理時坦認犯行，且
    與被害人乙○○以新臺幣7 千4 百元達成和解，並業已給付
    完畢，有和解書1 份在卷足佐（見偵卷第22頁），犯後態度
    良好，而被告罹病父親黃炎坤有賴其照料之生活狀況，亦有
    其父之身心障礙手冊1 份附卷可參（見本院卷第32頁），及
    檢察官求處被告最輕之刑度（見本院卷第26頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重及被告
    係高工畢業，目前無業、經濟狀況等情（見警卷第3 頁之警
    詢筆錄基本資料欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第5
    頁），其因一時疏失與失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯行，並
    已與被害人乙○○達成民事和解，賠償被害人乙○○，已如
    前述，且檢察官亦求刑給予被告宣告緩刑（見本院卷第26頁
    ），本院審酌被告經此偵查、審判程序，理當知所警惕更加
    注意交通安全，並應能藉此教訓養成正確道路使用習慣，認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另參酌本案
    犯罪情節，以不另附加緩刑之條件為宜，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、第273 條之1 第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                     交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                               書記官  林秀敏
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
