【裁判字號】    97,審聲,2785
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第378
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳小包（含包裝袋貳只，驗餘淨重
分別為零點零肆捌公克、壹點柒貳公克）、含第二級毒品甲基
安非他命成分之錠劑半顆（驗餘淨重零點零捌貳公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第162 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 小包（驗餘淨重分別為1.723 公克、0.048 公克）及
    含第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑半顆（驗餘淨重0.08
    2 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以96年度毒聲字第2051號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字第162 號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書1 紙附卷可稽。至扣案之白色結晶1 小包、綠色錠劑
    （97年度檢總管字第02538 號），經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，該白色結晶含甲基安非他命成分（驗餘淨重0.048
    公克）、錠劑則含甲基安非他命成分（驗餘淨重0.082 公克
    ），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參
    ，足認上開物品確含甲基安非他命毒品成分，而均屬違禁物
    無訛。另扣案之白色結晶物1 小包（96年度檢總管字第1065
    6 號），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重1.723 公克），有該醫院
    出具之報告編號9701-4號檢驗報告在卷可證，足徵該白色結
    晶物亦為甲基安非他命毒品，而屬違禁物。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。而包裝上開甲基安非
    他命2 小包之包裝袋2 只，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官   李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
