【裁判字號】    97,聲減,2706
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，視為減刑如附表編號一所載
，與附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所載
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    上開各罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 所示之罪，雖依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項規定無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依
    法聲請定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；又裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2
    條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減
    刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項及第11條分別定有明文。
    次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑；又依刑法第53條定其應執行之刑者，應由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法
    第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項亦分別定有明文。
三、經查：
    (一)受刑人於附表所示之時間，犯附表所示之罪，經本院及臺
      灣屏東地方法院分別以附表所示判決判處各如附表「宣告
      刑」欄所示之刑，並由本院以92年度聲字第2508號裁定定
      其應執行刑2 年4 月確定；又受刑人所為附表編號1 所示
      之犯行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所受之宣告
      刑未逾有期徒刑1 年6 月，而無同條例第3 條所列不得減
      刑情事，且受刑人已於95年10月25日縮短刑期假釋出監，
      並於96年11月30日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢
      ，悉合於上開減刑條例第2 條第2 項前段之規定視為已減
      其宣告刑，此有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份可佐。至於受刑人所犯附表編號2 所示之罪，係刑法第
      320 條第1 項之普通竊盜罪，且經宣告逾有期徒刑1 年6
      月之刑期，揆諸上開減刑條例第3 條第1 項第15款之規定
      ，與減刑條件不符，故不予減刑。
    (二)再者，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，雖屬不應減刑
      之罪，然該罪與附表編號1 所示之罪，合於定執行刑之要
      件，揆諸前揭說明，上開各罪仍應適用原判決應適用之法
      律即修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，
      如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8
    條第1 項、第11條，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
