【裁判字號】    97,審訴,3593
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21465
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年；並應向國庫支付
新台幣拾萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補述：「被告甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於本院97年
    9 月10日審理本件誣告案件時，自白犯行，而上開本院95年
    度訴字第2316號劉財富、葉鳳珍偽造有價證券案件，經本院
    於97年4 月28日判決後，嗣經檢察官及劉財富、葉鳳珍提起
    上訴，目前在臺灣高等法院高雄分院審理中尚未確定（97年
    上訴字第1000號），此有劉財富之前案明細資料表在卷可參
    ，被告既於所虛偽陳述之案件裁判確定前，自白本件偽證罪
    ，爰依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告在本院上
    開案件審理時，於具結後就案情有重要關係之事項，為虛偽
    之陳述，企圖誤導法院審判之正確性，惡性非輕，且耗費司
    法資源，然念其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以
    啟自新。然審酌被告前揭所為乃妨礙國家公權力之執行，為
    促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應
    向國庫支付新台幣10萬元，以期符合本件緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第168
    條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決
    如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
