【裁判字號】    97,審簡,3516
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5888號），本院判決如下：
    主  文
盧明財犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告盧明財所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告因故發生爭執，竟不思以理性方式解決問題，率
    然毆打告訴人甲○○，所為實欠缺法治觀念，且迄今未能達
    成和解，對告訴人為合理之賠償，惟念被告嗣後坦承犯行，
    及告訴人身體所受之傷害等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯，諭知以新臺幣1,000元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
