【裁判字號】    97,易,996
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20851
、23152 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月：又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，扣案背包壹只沒收：又犯竊
盜罪，處有期徒刑肆月：又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案背包壹只沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於：
    民國97年6 月30日下午8 時許，在高雄市○○區○○路28
      5 號「哪吒行宮」佯裝拜拜，趁住持戊○○不注意之際，
      徒手行竊宮內供桌上銅製香爐1 只，得手後，交由真實姓
      名年籍不詳綽號「彰仔」之成年男子變賣，朋分新臺幣（
      下同）200 元至300 元不等金額。
    同年7 月5 日中午12時許，在高雄市○○區○○街11之8
      號「天后宮」佯裝拜拜，趁廟祝乙○○不注意之際，徒手
      行竊宮內2 樓左右兩側銅製茶盤2 只，得手後，交由綽號
      「彰仔」變賣，朋分400 元至500元不等。
    同年7 月25日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○街34號「
      白龍庵廟」佯裝拜拜，趁住持甲○○不注意之際，徒手行
      竊廟內3 樓銅製花瓶4 支，放入其背包內得手後，欲再將
      銅製茶盤2 只裝入背包之際，遭甲○○發現，並抓住背包
      ，致其背包背帶斷裂後即趁機騎乘車號WCN-285 號輕機車
      逃逸，現場遺留遭竊之銅製花瓶4 支及其背包1 只。
    同年7 月27日下午7 時許，在高雄市○○區○○路347 號
      「北極金殿」佯裝拜拜，住持陳洪瑞不注意之際，徒手行
      竊殿內銅製香爐1 只得手。嗣因行竊後良心不安，遂將竊
      得之銅製香爐於同日22時歸還。
    同年7 月27日下午8 時許高雄市○○區○○路285 號「哪
      吒行宮」佯裝拜拜，趁住持戊○○不注意之際，徒手行竊
      宮內供桌上銅製香爐1 只，得手後，因遭戊○○發覺，遂
      將竊得之銅製香爐歸還。
    嗣因甲○○於犯罪事實編號之時、地目擊並記下丙○○所
    騎乘之車號WCN-285 號輕機車號牌供警方追查，為警循線查
    悉丙○○涉有附表編號3 之犯行後，丙○○在未被有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，又向警方自首坦承犯罪事實編號
    、、、所示之犯行，始知上情。
二、案經戊○○、甲○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人戊○○、乙○○、甲○○及陳洪瑞於警詢時之陳述相符，
    復報案三聯單、指認照片、現場照片附卷可佐，足認被告自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪5 次。又被告
    於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際，就犯罪
    事實編號、、、所示之犯行即行自首，均應依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。被告所犯上開各罪間，行為互
    殊，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告年青力壯，不思以
    正途獲取財物，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之
    體認，前已有竊盜犯行（未構成累犯），欠缺法紀觀念，惟
    念被告於犯後已坦承犯行之態度、自首部分犯行及本件犯罪
    之目的、手段、所竊財物之價值等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。並定其應執行之刑。另扣案之背包1 只，係被
    告所有供犯罪事實編號所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
5 款、第62條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  葉玉芬
得上訴
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
