【裁判字號】    97,審聲,2797
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 614
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點零陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第382 號為不起訴處分確定，而扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 包（聲請書誤載為第一級毒品海洛因1 包），為違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以96年度毒聲字第328 號裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒
    聲字第1552號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第382 號為不起訴
    處分確定。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重為0.066 公克），有該
    醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，是聲請
    人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
