【裁判字號】    97,審簡,5596
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13之4號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之麻將壹副、骰子參粒、搬風球壹顆、賭資新臺幣伍仟肆
佰伍拾元、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖營利及賭博之犯意，自民國
    97年4 月起，提供其承租位於高雄市○鎮區○○路111 巷8
    號房屋作為公眾得出入之賭博場所，並提供麻將、搬風球、
    骰子等賭具，供陳如、李意明、林紘宇等賭客在上址賭博
    財物，其並參與對賭。其營利方式為賭客以每底新臺幣（
    下同）200 元，每台50元，甲○○每4 圈可抽頭400 元，藉
    此牟利。嗣為警於97年6 月13日18時50分許，持搜索票至上
    開地點執行搜索而當場查獲，並扣得賭具麻將1 副、骰子3
    粒、搬風球1 顆，在賭檯上扣得在場賭客陳如、李意明及
    甲○○所有之賭資5,450 元及抽頭金100 元，房屋租賃契約
    書1 本。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即賭客陳如於警詢時之證述，李意明、林紘宇於警詢
    及偵訊時之證述。
  (三)證人即現場查獲之警員劉進霖於偵查中之證述。
  (四)本院97年度聲搜字第1016號卷附之高雄市政府警察局督察室
    維新小組探訪報告表1 紙、職務報告1 紙、現場蒐證照片影
    本4 張，及高雄市政府警察局督察室維新小組搜索扣押筆錄
    1 份、扣押物品目錄表1 紙、查獲現場照片影本9 張、現場
    檢查紀錄1 紙。
  (五)扣案之麻將1 副、骰子3粒、搬風球1 顆、賭資5,450元、抽
    頭金400 元。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪及同條後段圖利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項
    前段之賭博罪（聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄漏載
    刑法第268 條後段圖利聚眾賭博罪、第266 條第1 項前段賭
    博罪，惟此部分與聲請簡易判決處刑所論及之圖利供給賭博
    場所部分，既有如後所述裁判上一罪關係，自為本件聲請效
    力所及，本院自得併予審理。）。又被告自97年4 月起至97
    年6 月13日為警查獲止，提供賭博場所供賭客聚集賭博，藉
    此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應認僅成立一罪。被告甲○○所犯上揭圖利供給賭博場所罪
    、圖利聚眾賭博罪及賭博罪3 罪間，係基於一犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被
    告甲○○為謀不法利益，竟提供場所聚眾賭博，並親自參與
    對賭，助長社會僥倖歪風，並無可取，復參以被告經營上開
    賭博場所之時間非長、規模不大，所得利益非多等其他一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前因妨害自由等案件應
    執行有期徒刑3 年5 月，於75年4 月24日縮短刑期假釋出監
    ，嗣未經撤銷假釋視為執行完畢，其前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節
    尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依
    同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元
    。扣案之麻將1 副、骰子3 粒、搬風球1 顆、賭資5,450 元
    ，分別為當場賭博之器具、在賭檯處之財物，不問屬於被告
    所有，均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至扣案之
    抽頭金100 元，既係在被告甲○○前揭租屋處所查獲，自屬
    其所有之物，且係供被告犯本件圖利聚眾賭博罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，予以宣告沒收。至於
    扣案之房屋租賃契約書1 本則與本件犯罪無涉，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4款
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
