【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第259號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            己○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人雲林縣口湖鄉農會間假扣押事件，對於民
國97年3 月19日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第2615號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)系爭債務為被繼承人王略之保證債務。(二)
    抗告人並非王略先順位之繼承人等語，求為廢棄原裁定。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：訴外人王百全於民國79年1
    月20日向相對人借款新台幣（下同）300 萬元，並由王仲正
    及王略為連帶保證人。王略已於86年3 月3 日死亡，應由王
    鹿等11人繼承其一切權利義務，惟王鹿業已於66年4 月13日
    死亡，其繼承人為抗告人等，均無拋棄繼承或限定繼承情事
    ，自應承受債務人王鹿之前揭債務。經伊屢次向抗告人等催
    討，均置之不理，並陳述渠等僅繼承債權不承擔債務，近聞
    抗告人等正將所有財產搬移隱匿、變更過戶，將致日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞，並願供擔保以補釋明之不足等
    語。並提出借據、分配表、債權憑證、王略及王鹿之除戶謄
    本、繼承系統表、繼承人之戶籍謄本、台灣雲林地方法院函
    覆查無王略及王鹿之繼承人聲請拋棄繼承或限定繼承等為證
    （見原審卷第8-36頁），原法院准許相對人之聲請，於法並
    無不合。抗告人雖抗辯：系爭債務為王略之保證債務、抗告
    人並非王略先順位之繼承人云云，惟此屬實體上之爭執，應
    於本案訴訟解決之問題，非本件假扣押抗告程序所得審究。
    抗告人執前開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
