【裁判字號】    97,上易,120
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第120號
上  訴  人  丁○○
            甲○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年4 月
7日 臺灣屏東地方法院96年度訴字第572 號第一審判決提起上訴
，本院於97年9 月17日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
兩造共有坐落屏東縣崁頂鄉○○○段六四七地號、地目建、面積
一八八六平方公尺，分割方法如分割方案2 所示：編號 (1)部分
面積九四三平方公尺分歸上訴人取得，按應有部分各二分之一保
持共有；編號 (2)部分面積九四三平方公尺分歸被上訴人乙○○
取得。
第一、二審訴訟費用由上訴人丁○○、甲○各負擔四分之一，餘
由被上訴人乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人甲○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被上訴人主張：坐落屏東縣崁頂鄉○○○段647 地號、地目
    建、面積1,886 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共
    有，被上訴人應有部分2 分之1 ；上訴人丁○○、甲○各4
    分之1 。兩造間就系爭土地並無不得分割之約定，復無法達
    成分割協議，而系爭土地亦非不能分割，爰依民法第823 條
    第1 項規定訴請系爭土地予以分割。如上訴人要求分得東側
    土地，應承諾將西側土地之地上物拆除。希望採取原審判決
    之直線分割線。
三、上訴人丁○○、甲○則以：同意分割，伊希望分到現居住所
    （門牌號碼：屏東縣崁頂鄉○○村○○路66號）之土地，坐
    落於系爭土地上房屋不可拆除，另房屋空地前道路分歸伊所
    有；如房屋因老舊需拆除，希望分得東側土地；願保持共有
    等語，資為抗辯。
四、查被上訴人主張：兩造共有系爭土地、並無不得分割之協議
    及無法達成分割協議之事實，業經被上訴人提出土地登記謄
    本、地籍圖謄本各1 件為證，並經原審調解不成立，且為到
    庭丁○○所不爭執，堪信為實。是被上訴人請求法院裁判分
    割，即無不合，應予准許。
五、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時法院應參酌
    當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利
    益等公平決之。經查：如附圖所示，系爭土地西北面有上訴
    人母親所蓋編號 (2)面積92平方公尺之1 層磚造瓦屋、編號
     (3)面積20平方公尺之1 層鐵皮棚架、編號 (4)面積5 平方
    公尺之1 層磚房，年代約40年；東南面有被上訴人所蓋編號
     (5)面積34平方公尺之1 層鐵皮屋、編號 (6)面積40平方公
    尺之1 層鐵皮屋；南面緊臨往港東村內之道路，其餘為空地
    等情，業經原審會同東港地政事務所人員至現場勘驗明確，
    製有現場簡圖、勘驗筆錄及複丈成果圖（原審卷32至35、41
    頁），並有照片10張 (原審卷第43頁至第45頁)在 卷足稽。
    編號(5)；(6)地上物，被上訴人表明僅供堆積雜物，無保留必
    要；編號(2)至(4)等地上物（下稱系爭地上物），外觀維持良
    好，為上訴人目前居住使用中。上訴人丁○○於原審主張不
    得拆除，於本院改稱賺錢蓋好新屋後方得拆除。茲審酌下列
    兩種分割方案：
  (一)分割方案1 ：係依系爭土地面臨道路之建築線，依照兩造之
    應有部分以直線等分之，平均分配予兩造，東側土地分由被
    上訴人取得所有，西側土地中靠東側部分，分由甲○取得所
    有、靠西側部分土地，分由丁○○取得所有；此方案須拆除
    上訴人所有編號 (3)約20平方公尺之鐵皮棚架之部分，及編
    號 (2)之1 層磚造瓦屋之屋角，其中編號(3)部分，用以堆積
    雜物並無保留必要；但編號(2)部分為偏房，供上訴人房使
    用，有照片為證，如予拆除部分，恐將影響上訴人之生活機
    能。原判決未慮及此，尚有不當。
  (二)分割方案2 ：略微修正分割方案一之分割線，使之無須拆除
    編號(2)之地上物，使系爭地上物之功能保持完整。甲○與丁
    ○○於本院表明願維持共有，將西側土地分歸上訴人取得，
    即可保持系爭地上物之完整。又該地上物，外觀維持良好，
    為上訴人目前居住使用中，而甲○行動不便，端賴丁○○之
    照顧，丁○○以打零工為業，收入顯非豐厚，俟其賺足夠錢
    完成新屋建築後始同意拆屋，顯非短期即可達成，所稱得以
    拆除云云，顯非真意。被上訴人於本院雖亦同意分得西側土
    地，但要求上訴人應自行拆除系爭地上物，爰審酌上訴人依
    賴系爭地上物生活甚深，如將所座落之西側土地分歸被上訴
    人所有，徒增拆屋糾紛之虞。分割方案2 編號(1)即西側土地
    及編號(2)即東側土地，同樣面臨馬路，上訴人主張東側土地
    價值較高，為被上訴人所否認，並表明如上訴人要東側土地
    ，其分得西側土地亦無妨，以示二者價值相同，而上訴人就
    此，並未舉證以實其說，應認該部分主張，無可採。至上訴
    人另主張，其母親輩分較大，依傳統觀念，應分得東側土地
    云云，該部分既與上訴人實際使用之情形有間，本院認該部
    分因素即無採酌必要。綜上，爰將編號(1)號土地分歸上訴人
    取得，按應有部分各2 分之1 保持共有；編號(2)號土地分歸
    被上訴人所有，以符兩造意願、土地經濟效用及全體共有人
    之利益。
六、原判決所命分割方法，既有不當。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求為廢棄，為有理由，應予廢棄改判如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78條、第80條之1 、第463 條、第385 條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
