【裁判字號】    97,抗,264
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第264號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年8
月29日台灣屏東地方法院97年度裁全聲字第107 號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件假扣押之本案確定判決（屏東地方法院
    民國96年度簡上字第13號民事判決）有疏失，原法院漏算抗
    告人新台幣（下同）162 萬元金額，惟已對該確定判決提起
    再審之訴，嗣再審判決後，再予裁定，爰聲明廢棄原裁定。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。經查，本件抗告人以對相對
    人有188 萬3000元債權為由，聲請假扣押，並依原法院95年
    度裁全字第1477號准予假扣押裁定，對相對人之財產實施假
    扣押在案。嗣抗告人提起本案訴訟，業經原法院以95年度屏
    簡字第139 號及96年度簡上字第13號民事判決，駁回抗告人
    之請求，並已於97年7 月21日確定在案，有各該判決附卷足
    憑。則本案假扣押之原因業已消滅，相對人依民事訴訟法第
    530 條第1 項之規定，聲請撤銷上開假扣押裁定，經核並無
    不合。抗告人雖稱：伊已另依再審程序尋求救濟云云，惟提
    起再審之訴，並無阻斷判決確定之效力，抗告人依再審程序
    推翻本案訴訟確定判決前，並不影響該確定判決之效力，原
    裁定依法撤銷該假扣押裁定，於法並無不合。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
