【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第341號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓之.
                        號1樓.
上列當事人間請求履行買賣契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求履行買賣契約事件，對被告聲請發支付命令
    ，經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視
    為起訴。原告未繳納裁判費，經本院於民國97年9 月4 日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於97年9 月10日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
