【裁判字號】    97,苗秩,109
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           97年度苗秩字第109號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年9 月14日以栗警偵字第09700023199 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣參仟
元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）查獲時間：民國97年7 月15日21時49分。
  （二）地點：苗栗縣公館鄉館南村16鄰185 號。
  （三）行為：甲○○於97年7 月15日18時於上開地點，吸食K
              他命。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
        告1 份。
  （三）證人黃文星警訊筆錄1 份、查獲警員利新宏、曾源旺職
        務報告書1 份。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
社會秩序維護法第66條有左列各款行為之一者，處3日以下拘留
或新臺幣1萬8千元以下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
