【裁判字號】    97,拍,209
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第209號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人丙○○前將其如附表所示之不動產分別設定最高限
      額新臺幣（下同）3,800,000 元之本金最高限額抵押權予
      予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
      借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丙○○於95年1 月20日邀同丁○○為連帶保證人
      ，共向聲請人借款3,150,000 元，有約定利息及違約金，
      如未按期還款，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還
      。詎相對人丙○○僅繳息至97年6 月20日，尚欠本金2,88
      6,840 元未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期
      ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據及放款帳務主檔資料
    等影本為證。
四、本院業以97年9 月4 日苗院燉非平97拍209 字第24188 號函
    請債務人陳述意見，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
