【裁判字號】    97,繼,421
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第421號
聲  明  人  庚○○
                        之15.
            戊○○
            丙○○
                        2號
            乙○○
            己○○
            甲○○
                        義巷2.
上列聲明人等與相對人丁○○間因聲明拋棄繼承權事件，聲明人
等應於文到20日內補正下列事項：一、受通知繼承人黃麗枝之最
新戶籍謄本；二、通知受通知繼承人黃麗枝之拋棄繼承通知書暨
蓋與印鑑證明相符之印鑑章，並提出受通知繼承人黃麗枝之印鑑
證明；若以存證信函方式通知，應提出存證信函暨雙掛號回執正
本。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
