【裁判字號】    97,苗簡,672
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第672號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第41號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1
    條之1 。其中：
  （一）關於罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
        位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
        1 元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
        幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣1000元以上，以百元計算之。」刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
        規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定
        罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
        33條第5 款規定，較有利於被告。
  （二）關於連續犯部分：因後新法業已刪除連續犯之規定，此
        刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
        之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規
        定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告乙○○
        行為時之法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次
        刑事庭會議決議參照）。
  （三）關於牽連犯部分：刑法原第55條牽連犯之規定，已於94
        年2 月2 日公布刪除，並於95年7 月1 日施行，本件被
        告乙○○犯行，均在舊法施行期間，且新法之規定不利
        於被告乙○○，依刑法第2 條第1 項從舊從輕之原則，
        仍有舊法第55條牽連犯之適用。
三、按「上訴人等冒用會員名義，偽造標單，行使得標，詐取會
    款，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。偽造署押
    為偽造私文書之部分行為，不另成罪，偽造私文書而後行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，應依行使論
    擬。行使偽造私文書與詐欺二罪之間，有方法與結果牽連關
    係，應從行使偽造私文書一重論處。先後三次為之，時間緊
    接，犯意概括，構成要件亦復相同，應依連續犯例論以一罪
    。」業經最高法院著有69年台上字第695 號判例要旨可參，
    次按「冒用他人名義書寫標單，以冒標他人之互助會，茍標
    單上除書寫被冒標者姓名及欲標取會款所出利息之金額外，
    並書有「標單」之意旨，而就文義內容之本身，使人一見即
    知係投標會款之標單，該標單固係刑法第210 條所稱之私文
    書；惟如僅在紙上書寫被冒標者之姓名及所出利息之金額，
    就文義本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間
    互助會之習慣，尚無從認定其上之文字，係用以表示該名義
    人願出所書金額之利息以標取互助會會款之證明者，則非刑
    法第210 條所規定之私文書，而屬同法第220 條第1 項以文
    書論之準私文書。」亦經最高法院著有92年台上字第7231號
    判決要旨可參。如前述被告所偽造之標單，並未書有「標單
    」之意旨，就文義本身並不足以獨立表示一定用意之證明，
    如非依民間互助會之習慣，尚無從認定其上之文字，係用以
    表示被害人吳秀媛等名義人願出所書金額之利息以標取互助
    會會款之證明者，是被告所偽造之標單，應依刑法第220 條
    第1 項規定論以準私文書。因而被告所為，係犯刑法第216
    條、第220 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為
    ，不另成罪，偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另成罪。另被告其每次冒標詐取
    會款之行為，係同時侵害多數活會會員之權益，乃一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重論處。
    又被告行為後，刑法第55條牽連犯、第56條連續犯規定，於
    95年1 月7 日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，依新法第
    2 條第1 項規定，比較刑法修正前後規定結果，修正後之刑
    法規定未較修正前規定有利於被告，是被告行使偽造私文書
    及與詐欺取財二罪之間，有方法與結果牽連關係，應依行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯規定，從行使偽造私文書罪論
    處。而被告先後多次犯行，時間緊接，犯意概括，構成要件
    亦復相同，應依行為時即修正前刑法第56條連續犯規定，從
    行使偽造私文書罪，論以一罪，並加重其刑。關於被告所犯
    行使偽造文書部分，聲請簡易判決書固未記載，然如前述被
    告之犯行，認與本件已起訴部分有裁判上一罪關係，是該部
    分自為起訴效力所及，本院自應併予審理。
四、爰審酌被告不思正當管道籌措款項，反而以行使偽造私文書
    及詐欺取財之不法手段犯下上開犯行，損害告訴人丁○○等
    人權益，惟念其素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，雖冒用被害人甲○○、丙○○之名義標會，
    業已影響被害人及其他會員之財產權益，然其犯後坦承犯行
    ，有助於案情之釐清，被害人等皆已表示原諒之意，又被害
    人甲○○並已明確表示不予追究，且被告亦與另兩位被害人
    丙○○、丁○○已達成和解，此有和解書1 份在卷足憑，堪
    認犯後態度尚佳，併參酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度，對被害人所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新（緩刑部
    分逕行適用新法）。
五、雖被告上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日前，但由於檢
    察官業於中華民國96年度罪犯減刑條例96年7 月16日施行生
    效前之92年9 月3 日即通緝被告（見92年度偵字第647 號卷
    第21頁），且被告係於97年2 月20日始經警緝獲（見97年度
    偵緝字第41號卷第1 頁），可件被告並非自動歸案接受偵查
    、審判，依中華民國96年度罪犯減刑條例第5 條規定，自無
    依該條例減刑之餘地，特此敘明。
六、至於被告所偽造之標單上均書寫被害人之姓名，固屬偽造署
    押，但因被告偽造之標單，業已不存在，是自無再就此等標
    單上被告所偽造之署押，宣告沒收之必要，附此敘明。
七、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第216 條、第220
        條、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、修正前刑法
        第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1項
        第1 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
        條例第2 條。
  （四）刑法施行法第1條之1。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
