【裁判字號】    97,苗簡,799
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第799號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（警秤淨重
零點貳壹公克）沒收銷燬、吸食器吸管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有如附件犯罪事實欄所載前科，甫於民國97年2 月2
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1 包（警秤淨重0.21公克），為被告
      所有，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制
      條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器吸管1 支，為被告所有，犯罪所用之物，為
      被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
      定宣告沒收。
（三）又扣得之刮勺1 支，雖係施用毒品所用之物，然被告否認
      為其所有，亦非違禁物品，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
