【裁判字號】    97,苗簡,793
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第793號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
3836號），經被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄：(一)第4 行前段：
    「連」更正為「聯」；(二)第4 行後段「於97年8 月17日晚間
    7 時許，」後，補充更正為：「由傅文昇駕駛車牌Q8-1365
    號自小客車搭載乙○○，共同前往苗栗縣頭屋鄉飛鳳村1 鄰
    飛鳳5 號之甲○○住處後方，傅文昇遂下車先徒手將甲○○
    所有之發電器1 台推至路邊，乙○○則駕駛上開自小客車尾
    隨其後，再由傅文昇以發電機一端繩索夾在上開自小客車後
    行李箱，」外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本案係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
