【裁判字號】    97,票,473
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第473號
聲  請  人  豐聲國際法律事務所
法定代理人  邱雅文律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、請求本票裁定之本票正本。
三、陳報請求裁定准予強制執行之金額。
四、相對人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
