【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    （在押）
指定辯護人  李世才律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月十四日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年7 月14日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
