【裁判字號】    97,苗簡,559
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第559號
原      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費，此
    為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1
    項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，且原告起訴亦未載明以何人為被告，經本院裁定限
    原告於收受裁定後5 日內查報系爭訴訟標的價額並補正被告
    之姓名或名稱及住所、居所或營業所，該項裁定已於民國97
    年9 月16日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未
    補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
