【裁判字號】    97,拍,206
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第206號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）92年10月24日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）4,560,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國92年10月20日向聲請人借款3,800,000 元
      ，借款期間自92年10月29日起至112 年10月29日止，並約
      定有利息及違約金，如未按期返還本息，借款人即喪失期
      限之利益，應立即全部償還。詎相對人於97年4 月29日起
      即未付息，依約已喪失期限利益，其對聲請人所負上開債
      權本金仍有3,439,899 元尚未清償，經聲請人催告返還，
      相對人仍未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、單筆授信攤還及收
    息紀錄查詢單等影本為證。
四、本院業以97年9 月2 日苗院燉非清97拍206 字第24000 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
