【裁判字號】    97,簡,6143
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二一三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行應補充「車牌號碼五
    八三－ＢＥＶ號、．．」、證據補充告訴人甲○○「於警詢
    中」之指述、同案被告陳啟仁「於警詢及檢察官偵查中」之
    證述、證人朱志文、張文千及莊欣蓉「於警詢中」之證述，
    並補充「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙」外，
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於警詢及檢察官偵查中矢口否認有何收受贓物之
    犯行，最後偵訊時辯稱：「蘇國彬」說車子引擎有聲音，聯
    絡伊到查獲地點去載車，「蘇國彬」沒有把車賣給伊，又車
    牌是一個客人說要交伊拿去報廢，車牌伊拆起來一直放在貨
    車上，蘇先生跟伊說扣案機車車牌掉了，伊就順手把貨車上
    之車牌掛上去，伊確實不知道這輛車來源云云。經查，被告
    先於警詢中辯稱：係蘇先生（蘇國彬）於九十七年四月九日
    下午五時許，打0000000000號行動電話給伊，拖
    伊幫他修理機車，而GRN-三○三號車牌本來就裝在機車上云
    云；嗣於偵訊時改稱：係蘇先生於九十七年四月十日中午十
    二時許，在土城巿金城路三段一六一號前交給伊，他那台機
    車是以八千元代價賣給伊云云；復於九十七年五月八日複訊
    即上述最後偵訊時又供稱上情云云，就其收受該車之緣由及
    收受時該車有無懸掛車牌等節，前後供述反覆，顯有故隱事
    實之情，亦核與證人蘇國彬到庭證稱：伊沒有通知乙○○修
    理該查獲之機車，也沒有賣給他，這部機車並不是伊所有，
    並不知係何人所有等語不符，況被告為機車修理買賣業之人
    員，對於收購機車及修理機車自有一定之作業方式，不可能
    為客戶修理機車，無原由之先將他機車車牌掛上，此舉違悖
    一般情理，反彰顯圖掩飾該車來歷，所辯難以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告無前科，素行尚佳及其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段，其收受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人
    追查不易之危害，被告犯後猶否認犯行、推諉卸責及該贓車
    業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
