【裁判字號】    97,聲,3830
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束，本院於民國97年9 月15日所為之刑事裁定原本及其
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「二、…併科罰金新臺幣十
一萬元，…」應更正為「二、…併科罰金新臺幣一萬元，…」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「二、…併科罰金
    新臺幣十一萬元，…」，顯係「二、…併科罰金新臺幣一萬
    元，…」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「二、…併科罰金新臺幣一萬元，…」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
