【裁判字號】    97,破,58
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第58號
聲  請  人  長億五金有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告長億五金有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
長億五金有限公司破產。
選任黃忠律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年十一月三十日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年十月六日（星期一）上
午十一時十五分在本院第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前所負債務，除積欠乙○○、
    甲○○各2 個月薪資債務及相當於3 個月薪資之資遺費，各
    新臺幣（下同）16萬5,000 元外；另積欠己○○租金等債務
    16 萬5,000元；積欠戊○○、丁○○借款債務各70萬元及80
    萬元，合計199 萬5,000 元，惟目前所有之財產僅現金72萬
    元，聲請人確已無清償能力而不能清償債務，因提出交易明
    細資料一份、借據二紙等為證據；並將現金資產提出暫保存
    於法院，聲請裁定宣告長億五金有限公司破產等語。
三、經本院依職權訊問債權人乙○○、己○○、戊○○、丁○○
    及依職權調取聲請人財產歸屬資料、欠稅資料、公司登記資
    料結果，核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月  24      日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月  24      日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
