【裁判字號】    97,易,2316
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16180
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○有債務糾紛，乃
    與另4 名姓名年籍不詳之成年男子基於共同傷害之犯意聯絡
    ，於民國96年12月20日零時30分許，在臺北縣五股鄉○○路
    353 號之2 泰金輪胎行前，共同徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有頭部左側紅腫、頭部右側擦傷、左臉淤青、右手掌擦傷
    、左腳指擦傷、右腳指擦傷、身體背面及頭部後側紅腫、背
    部3 處擦傷、左眼鈍性挫傷併結膜下出血及角膜點狀糜爛、
    雙眼複視等傷害。案經乙○○告訴偵辦等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲查告訴人乙○○業已撤回傷害
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
