【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第553號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  鎧全實業有限公司
法定代理人  乙○○
兼上一被告  甲○○
法定代理人
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬零玖佰貳拾貳元，及自
民國九十四年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年三月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告鎧全實業有限公司邀同被告甲○○、戊
    ○○及己○○為連帶保證人，於民國93年12月13日向原告借
    款新台幣（下同）150 萬元，約定到期日為96年12月13日，
    利息按年利率12.88%計付，遲延給付時，除依上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告未依約履
    行，本件借款除獲償69,078元及至94年2 月22日止之利息外
    ，均未受償之事實，業據提出借款契約及授信約定書之影本
    各1 份、放款帳戶還款交易明係2 份為證，核屬相符，並為
    被告甲○○所不爭執，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,430,922 元，並自94年2 月13日起至清償日止，按年息
    12.88%計算之利息，並自94年3 月14日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者
    ，就超過部分按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
