【裁判字號】    97,交聲,2017
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2017號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所，民國97年7 月8 日北監自裁字裁40-C000000
00號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，因駕駛「重機車
    」在6 個月內遭記違規點數達6 點，經前案裁處吊扣駕照；
    然監理機關卻將裁決書寄存送達後，逕行註記吊扣異議人之
    「汽車」駕照，實不合理。故本件裁決以異議人汽車駕照係
    遭吊扣為前提，認異議人有猶在吊扣期間內駕駛汽車之違規
    ，亦非合理，爰聲明異議。
二、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月，道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段
    固有明定。
  (一)然現行同條例第68條僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，即未包括「吊扣」之情形。
    由立法沿革觀之，本條原規定受吊扣駕駛執照處分時，亦須
    一併吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照；然於民國94年12月14
    日修正本條時，將「吊扣」部分刪除，其提案修正理由並謂
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修
    正之。」（詳卷附立法院公報第94卷第70期院會紀錄第138
    頁），足見立法者認為「吊扣駕照」之處分僅「吊扣駕駛人
    違規時所駕駛車類之駕駛執照」即可，乃刻意刪除一併吊扣
    駕駛人持有所有車類之駕駛執照規定。故本條例第63條第3
    項規定所吊扣之駕照，應指違規遭查獲時所駕駛車輛之駕照
    ，而不得將所持各級車輛駕照均予吊扣。
  (二)查異議人係駕駛重機車違規記點共達6 點以上，有交通部公
    路總局臺北區監理所移送書、裁決書各1 份可憑。則依前開
    說明，本件違規自僅得吊扣異議人違規時駕駛之重機車駕照
    。雖異議人未持有重機車駕照即駕駛，而無從予以吊扣，惟
    此乃得否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰異
    議人之問題，並非當然得吊扣異議人之汽車駕照。故原處分
    機關裁處吊扣異議人汽車駕照，已與前述法律意旨未合。
  (三)況「行政行為，有多種同樣能達成目的之方法時應選擇對人
    民權益損害最少者，且採取之方法所造成之損害不得與欲達
    成目的之利益顯失均衡。」，行政程序法第7 條第2 款、第
    3 款定有明文。
  1.查本件異議人係駕駛重機車違規，若其汽車駕照亦因而遭吊
    扣，將造成異議人亦不能駕駛汽車之結果，此方法難認係對
    人民損害最少者。且原處分機關為達成限制異議人駕駛重機
    車之目的，乃採取吊扣汽車駕照之方法，所造成「異議人喪
    失繼續駕駛汽車權利」之損害，與欲達成目的之利益亦失均
    衡。
  2.蓋立法意旨既僅在禁止異議人於吊扣期間內不得駕駛重機車
    ，則監理機關應設法使異議人於期間內不得考領、駕駛，始
    符合立法目的及前述行政程序法之規定。詎原處分機關逕行
    吊扣異議人汽車駕照，顯已違反行政程序法第7 條所揭示之
    比例原則。
三、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕駛小型車情形者，處
    新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，按道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款定
    有明文。然異議人之前雖有在6 個月內違規記點共達6 點以
    上之情事，惟依前開說明，僅得吊扣異議人重機車駕照，而
    不得逕行將其汽車駕照予以吊扣；則原處分機關執行前案裁
    決內容逕行吊扣異議人汽車駕照後，再以之為前提，認本件
    異議人於97年6 月7 日下午4 時45分駕駛汽車行經瑞芳台2
    線85.7公里處，係屬於前開「在駕駛執照吊扣期間駕駛小型
    車」之情形，而裁處罰鍰9,000 元，並吊銷駕駛執照1 年，
    自有違誤。是異議人提出本件聲明異議，為有理由，應撤銷
    原處分，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
