【裁判字號】    97,簡,7205
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15714 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水而竊水
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向被害人丙○○○○○○○○○○○○○支付如附
表所示數額之財產上損害賠償。扣案扳手壹枝、接合器壹組，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據欄，關於證人甲○○於偵查中之指
    述，應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告乙○○貪圖個人方便，擅自開啟消火栓取用自來
    水，數量非微，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段與所獲利益，暨被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（查被告
    前因妨害自由案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5527
    號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，緩刑期滿，未經
    撤銷緩刑之宣告，其刑之宣告失其效力），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與被害人丙
    ○○○○○○○○○○○○○達成和解，有該處97年9 月4
    日北市水西營抄字第09760183100 號函存卷為憑，本院參酌
    上情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以勵自新；然以被告雖與被害人達成和解，同意賠償新臺
    幣（下同）299750元，其中119900元尚未屆清償期，為免被
    告規避其責，爰命被告應向被害人支付如附表所示數額之財
    產上賠償，以維被害人權益。
四、至扣案扳手1 枝、接合器1 組，為被告所有，供其犯罪使用
    之物，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，自來水法第98條第4 款前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第3 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。
┌───────────────────────────┐
│附表                                                  │
├───────────────────────────┤
│被告乙○○應向被害人丙○○○○○○○○○○○○○支付新│
│臺幣119900元，其給付方式為：被告應於民國97年10月15日及│
│民國97年11月15日各給付被害人新臺幣59950 元。          │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
