【裁判字號】    97,簡,8074
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如上開附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告昔有違反肅清煙毒條例、搶奪、侵占、毀損、施
    用毒品、竊盜等前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，可見其素行非佳，兼衡本件犯罪之動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告甲○○
    所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3462號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街136巷29弄50
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院
    以96年度訴字第1348號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月確定，及因竊盜案件，經同院以96年度簡上字第992號判
    處拘役50日確定，嗣其入監接續執行上開二案，於民國97
    年2月20日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年8月12日10時許，在臺北縣三重市○○街123
    巷3號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有停放在該處之車
    牌號碼FLL-145號重型機車得手後，供己代步之用。嗣甲○
    ○於同日13時20分許，騎乘上開機車，行經臺北縣三重市碧
    華公園前，為警當場查獲，並扣得上開失竊之重型機車1輛
    （業已發還乙○○）及鑰匙1支。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告偵辦。
二、證據：
   （一） 被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
   （二） 被害人乙○○於警詢之指述。
   （三） 扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢-基本資料詳
          細畫面、贓物認領保管單各1紙、照片5張可資佐證，
          被告犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第
    1項規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢  察  官   王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
