【裁判字號】    97,聲,3939
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1999號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟共壹佰陸拾片均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91 條 第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署以96年度偵字第13153 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國97年7 月11日期滿，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請將上開案件所查扣之
    物單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：被告所犯違反著作權法案件所扣得之盜版影音光碟「
    花田少年史」共163 片，其中雖有4 片係告訴代理人所購得
    之物，而非屬被告所有，惟均確屬被告犯著作權法第91條之
    1 第3 項之罪供犯罪所用之物，此經本院核閱該偵查卷宗無
    訛，則依著作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，
    得沒收之，為專科沒收之物，應依刑法第40條第2 項規定沒
    收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒收之意旨
    經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
