【裁判字號】    97,簡,7988
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行應補充更正為「基於未指定犯人之
    誣告犯意」、第10行應補充「甲○○於其所誣告之竊盜案件
    裁判確定前，即於96年9 月4 日警詢時自白犯罪」、證據部
    分應補充「證人即機車借用人乙○○於警詢時之證述」、「
    車號查詢重型機車車籍資料1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告就其明知車號HQU ─422 號機車未失竊，仍向警
    方報案誣告不特定人涉犯竊盜罪等情，於所誣告之案件警詢
    時即坦承不諱，有96年9 月4 日警詢筆錄可稽（見臺中市警
    察局第二分局刑案偵查卷宗第1 頁至第3 頁），致使乙○○
    原涉嫌之竊盜案件自始未移送檢察官偵查，與在「所誣告案
    件之裁判確定前自白」之情形相同（即自始未進行偵查、審
    判程序，最高法院31年上字第2211號判例意旨參照），即有
    刑法第172 條規定之適用，應依該條規定減輕其刑。爰審酌
    被告明知未有任何竊盜犯罪情事，竟向警察機關謊稱機車失
    竊之不實事項，浪費警政資源，兼衡被告無前科紀錄之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄）、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，經檢察官為
    緩起訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項，
    而經撤銷緩起訴處分之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
