【裁判字號】    97,簡,7774
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○   (大陸地.
            丙○○
            丁○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之賭具象棋壹副、骰子拾柒顆及賭資新臺幣柒萬陸
仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄「現場照片5 紙」應更正為「現場照片8 紙」
    ，及補充「臺北縣政府警察局督察室搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博之行為助長社會投機僥
    倖風氣，危害社會善良風俗；惟被告犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子17顆，
    為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣7 萬6300元，則係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2
    項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
