【裁判字號】    97,簡,8235
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
180號），本院經訊問後認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，
處有期徒刑柒月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被訴共同傷害
    （告訴人已於民國97年9 月22日撤回傷害告訴，本院另為不
    受理判決）部分外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人間雖有金錢債務糾紛，竟不思循合法途
    徑尋求救濟，反以強暴、脅迫方式糾眾實施本案犯行，對告
    訴人人身法益戕害甚巨，兼衡其前無任何刑事犯罪紀錄（有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、生活狀況、
    智識程度（國中畢業），及犯後坦承犯行且與告訴人達成和
    解、賠償損害並取得其宥恕（有本院調解筆錄在卷可參）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，僅因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，且與告訴人達成和解、賠償損害並取得其宥
    恕，本院因認其經此刑之宣告後，應已知警惕而無再犯之虞
    ，原宣告刑以暫不執行為當，予以宣告緩刑4 年，用啟自新
    。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時就前揭被訴強制罪部分已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
