【裁判字號】    97,簡,6912
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17641號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據：被告丙○○於警詢、偵查中固坦承其將合作金庫銀行
    帳戶之存摺影本、提款卡（即金融卡）及密碼交予「小莊」
    之事實，惟矢口否認有被訴幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    看報紙廣告應徵網路面交人員，跟伊通電話的是「小張」，
    「小張」叫伊帶帳戶、金融卡，還叫伊給他們密碼，伊以為
    是要伊送東西，伊收到錢後，先匯入自己帳戶，對方再領出
    來；「小張」有說他們害怕我們拿到錢後，人就走了，希望
    拿那些帳戶給他們做保證；後來「小張」還打電話向伊說帳
    戶內沒有錢，就沒有辦法變成人頭，伊就信以為真云云。經
    查：
(一)被告於九十七年五月二十二日將其合作金庫銀行帳戶之存摺
    影本、提款卡、密碼等物交予「小莊」之事實，業據被告於
    警詢、偵查中供述在卷，並有上開帳戶存摺影本、新開戶建
    檔登錄單、交易明細表在卷可稽。又被害人劉純光、乙○○
    、甲○○遭詐欺犯成員以聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之方法詐騙，而分別將二萬七千零三十一元、二萬九千九
    百八十三元、一萬一千一百零八元轉帳至被告提供之上開合
    作金庫銀行帳戶，俟詐欺犯成員發現款項轉入後即派員將該
    帳戶內款項提領等情，亦據被害人劉純光、乙○○、甲○○
    於警詢指證明確，並有上開被害人提出之國泰世華銀行自動
    櫃員機交易明細表一件及郵局自動櫃員機交易明細表二件附
    卷足憑，堪信屬實。
(二)至被告固辯稱伊因應徵網路面交人員，對方說要拿帳戶給他
    們做保證云云，但一般人應徵工作，通常並不需要提供帳戶
    之存摺、提款卡或密碼等物予他人，且被告於偵查中供稱伊
    不知所應徵工作之公司名稱，也不知道要面交網路販賣之何
    種光碟等語，足徵被告所辯，顯與常情相違，尚難為其有利
    認定。又按金融帳戶之提款卡及密碼事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該提款卡及密碼，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
    為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
    被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不
    知，且被告任意交付帳戶之提款卡及密碼等物予他人，該人
    既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人
    帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，而
    被告於偵查中亦供承伊當時有怕被當成人頭帳戶，自己也有
    覺得怪怪的等語，綜上足證被告應已預見金融帳戶之提款卡
    、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍
    將其帳戶之金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據
    證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其
    顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以一提供銀行帳戶之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團成員詐得被害人劉純光、乙○
    ○、甲○○三人之財物，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供前揭帳戶供不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並
    致上述被害人遭人詐騙而受有損害，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告所交付予「小莊」男子之上開合作金庫
    銀行帳戶之提款卡、密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
