【裁判字號】    97,消債更,1104
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1104號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟），債
務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十六年度
執字第五九五八八號、九十六年度執字第三二八一七號、九十六
年度執字第四三八七號之強制執行事件，就債務人對於第三人幼
獅文化事業股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程
序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就
債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先
權之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人依消費者債務清理條例依法聲
    請更生，為維護法律公平性，使債權人公平受償，而不至於
    只還款強制扣薪之特定債權人；又因聲請人被強制執行薪資
    1/3 ，已嚴重影響聲請人及扶養人基本生活，尤其聲請人之
    子年幼，懇請法官能保障聲請人與其被扶養人最低生活條件
    ，並為利法院進行更生相關條例進行，待法律進行程序結束
    裁定後，再依相關裁定結果依法律執行，爰向鈞院聲請保全
    處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，而其債權人日盛國際商業
    銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、和潤企業
    股份有限公司，已分別向臺灣臺北地方法院院聲請九十六年
    度執字第五九五八八號、九十六年度執字第三二八一七號、
    九十六年度執字第四三八七號之強制執行事件，就債務人對
    第三人幼獅文化事業股份有限公司所得支領之各項薪資債權
    實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源
    ，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償
    之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但
    暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
