【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蔡雲璽  律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國96年6 月27日裁定羈押在案。查被告甲○○迭經覓保無
著，顯見有逃亡之虞，是上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
