【裁判字號】    97,訴,3442
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5318號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月27日執行完畢釋
    放，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    2782號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院於93年
    11月8 日以93年度簡字第4606號判決有期徒刑4 月確定，於
    93年11月25日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經本
    院於95年10月12日以95年簡字第5684號判決有期徒刑5 月確
    定，於95年11月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月9 日18時許為警採尿回溯前26小時內某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及於97年4 月9 日某
    時，在臺北縣中和市○○路○ 段77號2 樓，施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年4 月9 日15時20分許，在臺
    北縣中和市○○路○ 段77號2 樓為警查獲，經警採尿送驗呈
    嗎啡類、安非他命類陽性反應，始查悉前情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採之
    尿液經檢驗呈嗎啡類及安非他命類陽性反應，並有台灣檢驗
    科技股份有限公司97年5 月9 出具之濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 紙在
    卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告施用毒品前
    之持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。又被告曾有如事實欄所
    載之犯罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
