【裁判字號】    97,簡,8132
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24003
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1564號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於民國95年8 月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年8 月
    18日14時6 分許，前往由乙○○所管領位在臺北縣中和市○
    ○街1 之2 號之「統一便利商店」內，竊取海尼根牌啤酒1
    瓶（價值新臺幣89元）及維力牌泡麵1 碗（價值新臺幣30元
    ）得手後，未結帳即逕自離開該便利商店。嗣旋由乙○○發
    覺報警處理，而為警於同日14時9 分許，循線在臺北縣中和
    市○○街2 之18號前查獲甲○○，並當場扣得其所竊得正開
    罐飲用之海尼根啤酒1 瓶及尚未開封之維力牌泡麵1 碗（均
    經乙○○領回）。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及照片9 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1564號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於95年8 月20日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已
    有因竊盜案件經法院判處罪刑之前科紀錄，兼衡其犯罪動機
    、手段、所竊得財物價值，及犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
