【裁判字號】    97,簡,8193
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機、計算機各壹台、六
合彩簽單貳拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。故核被告所為，係犯刑法第266 條於公眾得出入之場所賭
    博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第
    1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意
    旨），從而，本件被告所犯於公眾得出入之場所賭博罪、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施之特性
    ，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告前已有賭博前科
    ，素行不佳，其利用電話、傳真機等通訊器材，供不特定多
    數人聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數人得超越
    時間、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危害社會秩
    序，所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害、經營時間長達2 月餘、犯罪所得非微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之傳真機、計算機各1 台、97年9 月4 日當期及前期六
    合彩簽單共21張 (各6 張、15張)， 均係被告所有供其犯本
    件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
