【裁判字號】    97,促,51336
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第51336號
債  權  人  乙○○
1樓
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方約定應付利
    息，依民法第二百零五條約定利率，超過週年百分之二十者
    ，債權人對於超過部分之利息，無請求權，是債權人僅得依
    年利率百分之二十計算利息，超過部分，與法不合，應予駁
    回。債權人其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
