【裁判字號】    97,簡,6819
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17261 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄關於交付
    帳戶之時間，應補充為：「自民國九十七年五月十五日至同
    年五月十七日期間之某時」；證據部分補充：「被告既已於
    九十七年五月十六日接獲銀行簡訊，告知其帳戶於當日有四
    筆提款紀錄，顯不尋常，被告並因此發覺該帳戶之存摺、提
    款卡遺失，惟其竟未即時通知銀行掛失止付或報警處理，反
    遲至同年五月十九日始前往銀行辦理遺失手續，明顯悖於事
    理常情，被告復無法解釋何以他人能夠知悉其所設定之提款
    卡密碼，益徵本案帳戶之存摺、提款卡並非遺失，而係被告
    交付予他人使用無訛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害社會金融秩序，又虛詞掩飾犯行，暨其
    素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺
    取財罪而提供予詐欺集團之第一銀行帳戶存摺、提款卡，並
    未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶於九十七年五月十
    八日業經設為警示帳戶，有受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表一紙附卷可考（見偵查卷第二十五頁），無再遭不法利用
    之虞，且非違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17261號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路48號
                        居臺北縣板橋市○○路356號8樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供金融機構
    開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯罪集
    團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，將其所有之第一商業銀行（下稱第一銀行）
    華江分行00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於不
    詳時間、地點提供予姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺
    集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。
    嗣該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶後，意圖為自己不法
    之所有，於民國97年5月17日18時許，撥打電話向甲○謊稱
    甲○先前在PCHOME網站之「露天拍賣」網頁中設定自動扣款
    資料錯誤，須依其指示操作自動櫃員機取消自動扣款設定並
    支付拍賣價金云云，致甲○陷於錯誤，於同日19時46分依指
    示操作自動櫃員機，而存入新臺幣（下同）33,000元至乙○
    ○上開第一銀行帳戶。嗣因甲○發現存款減少，驚覺受騙，
    報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊沒有把上
    開第一銀行帳戶之存摺、提款卡出賣給他人，伊於 5月15日
    去領新的提款卡，就將提款卡及存摺放在機車置物箱，忘記
    拿起來，後來伊於5月16日收到第一銀行簡訊，通知當日提
    款次數已達四次，伊才發現存摺、提款卡不見了。伊不知道
    他人為何有伊的提款卡密碼云云。經查，被告乙○○所有之
    上開第一銀行帳戶，原由被告使用中，嗣經詐騙集團成員用
    以向被害人甲○詐欺取財乙節，業經被告乙○○供述明確，
    復經被害人甲○於警詢中陳述甚明，且有被告所有之上開第
    一銀行帳戶存款往來明細1紙、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所受理刑事案件
    報案三聯單、臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局中和分局秀
    山派出所受理各類案件紀錄表、第一銀行自動櫃員機交易明
    細表在卷可憑。而被告於偵查中，雖辯稱於97年5月16日發
    現遺失上開帳戶存摺、提款卡，然被告既稱該帳戶存摺、提
    款卡係供其辦理定期存款之用，自屬重要物品，其何以對該
    等物品之遺失全然不知？再者，一般具正常社會經驗之人，
    均可知悉存摺、提款卡應妥善保管，金融卡密碼並以具有特
    殊意義之數字加以組合，以降低提款卡遭盜用之風險，惟被
    告於97年5月15日領得上開帳戶提款卡後，旋即遺失上開帳
    戶之存摺、提款卡，且詐騙集團成員亦知悉被告之提款卡密
    碼，於本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即於
    當日遭提領，是被告以前詞置辯，不免啟人疑竇。末查，況
    犯罪集團收購帳戶之管道甚多，成本非高，若非確認該帳戶
    係得帳戶申請人之同意使用，豈會甘冒因帳戶申請人將帳戶
    掛失而損失犯罪所得之風險？從而，被告所辯，顯與常情有
    違，殊難採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2）。而被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，請
    依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
