【裁判字號】    97,交聲,472
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             97年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國96年12月28日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車號8712-PC 自用小貨車，於民國96年10月8 日上午8 時19
    分許，在台北縣中和市○○街91號前之禁止臨時停車處所停
    車而違規，由臺北縣政府警察局中和分局依違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，以北縣警交字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，並
    裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人停放車輛所在地點，自四、五年前即
    未見到有禁止停車之標線，且每到用餐時間，停滿車輛亦未
    見取締，使人認為該標線已經去除，且維護單位亦未保持該
    標線之清晰完整，使異議人生活習慣上認定此處已無禁止停
    車之標線，當然可以臨時停車，因而聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款已定有明文
    。經查：本件台北縣中和市○○街91號前之禁止停車標線，
    於96年9 月間即因標線不明而重新補繪，此有台北縣政府警
    察局中和分局96年11月19日函1 件在卷附卷可查。足見縱使
    該處之標線前有因疏於維護而模糊之情形，亦自96年9 月間
    起即已補繪標明，異議人稱誤認該標線業經取消云云，實非
    可採。而依道路交通標誌標線設置規則第149 條第1 項第5
    款之規定，「紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車」。異
    議人所有之上開自用小貨車，於96年10月8 日8 時19分許，
    無視於紅色標線之設置乃禁止停車之規定，仍逕予停放在該
    紅色標線繪製所在處所，此有舉發照片1 幀在卷即明。異議
    人違規事實明確，原處分機關就上開違規事實援引前揭規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，於法有據，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
