【裁判字號】    97,聲,4051
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2111號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（編號2 之犯罪日期應更正為97年 3
    月4 日），均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條，第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
