【裁判字號】    97,訴,3098
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3098號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4219號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒參支
、包裝袋參個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾迭次接受觀察、勒戒之執行完
    畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法
    令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相
    當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害
    ，且自始至終坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3 支、包裝
    袋3 個，為被告所有、供其犯本件施用第一級毒品罪所用之
    物，此據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定諭知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
