【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
                    現於嘉義縣.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
被      告  甲○○  年籍不詳
                      看守所）
            乙○○  年籍不詳
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項
    分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提
    起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本
    ，刑事訴訟法第三百二十條第二項第一款、第四項定有明文
    。
三、本件自訴人提起本件被告甲○○、乙○○涉嫌偽造文書等案
    件，僅於自訴狀上記載被告乙○○、甲○○之姓名與住所，
    至於被告乙○○、甲○○確實之國民身分證統一編號、年籍
    、性別則付諸闕如，及未按被告之人數提出繕本；另其提起
    本件自訴，亦未依法委任律師為代理人，均核與刑事訴訟法
    上開規定不符。經本院前於民國九十七年七月二日裁定限自
    訴人於裁定送達後五日內補正上開事項，該裁定並於同年月
    十一日合法送達自訴人，有送達證書在卷可稽，迄今已逾二
    月，仍未為補正。依上開說明，本件起訴程序即屬違背規定
    ，爰不經言詞辯論為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、
    第三百零三條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
