【裁判字號】    97,簡,6400
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二五九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟前科執行紀錄部分，應補充並更正如下：「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第七七四二
    號判處有期徒刑三月確定；復因竊盜案件，經本院以九十六
    年度簡字第三五五號判處有期徒刑四月確定；再因竊盜案件
    ，經本院以九十六年度簡字第一○六八號判處有期徒刑四月
    確定；嗣再因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第一一六
    九號判處有期徒刑五月確定，上揭四罪嗣經本院九十六年度
    聲減字第一七一九號裁定減刑，並定應執行刑為七月確定，
    於九十六年十一月一日期滿執行完畢。」；另證據部分，應
    補充扣案機車鑰匙乙支及卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內，以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜犯行之前科紀錄，素行非佳，為一己之
    貪念而為本件犯行，動機可訾，及其使用之手段、所欲竊取
    財物之價值與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案機車鑰匙乙支，係被告所有供本件竊盜犯罪使用之物，
    此經其自陳明確在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
