【裁判字號】    97,交簡,4837
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行補充「嗣經減刑
    為有期徒刑二月，」；第六行「同日23時20分許」更正為「
    同日11時40分許」及證據欄補充「道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；次
    按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參
    照），然呼氣測試酒精濃度值僅為客觀佐證資料之一，而非
    判斷是否已達不能安全駕駛程度之唯一標準。被告甲○○駕
    車肇事後，經警施以酒精濃度測試呼氣所含酒精濃度每公升
    0.31毫克，固尚未達到法務部所提供參考之吐氣酒精濃度每
    公升0.55毫克之標準，惟已超過上開道路交通安全規則所定
    每公升0.25毫克以上不得駕車，猶於飲酒後駕車，並致他人
    受傷之情形，顯見飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力
    ，故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有上開構成累犯之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，猶不知悛
    悔，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精
    濃度達每公升0.31毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下仍駕駛自用小貨車行駛於公路致肇事，危害交通安
    全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
