【裁判字號】    97,簡,8191
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、門
風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第
    1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意
    旨），從而，本件被告所犯意圖營利供給賭博場所之行為，
    具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應論以意圖營利
    供給賭博場所一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭
    具予他人賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆及牌尺4 支，
    係被告所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣200 元，
    則為被告所有，因上開犯罪所得之物，業據被告供述在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。至於所扣得賭資2330元，非被告所有，另由報告機關依社
    會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
