【裁判字號】    97,簡,7239
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第二九七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第一行「
    乙○○」下補充「前因甲○○委託代為尋人未果衍生糾紛報
    警處理，心生不滿竟」、第二行補充為「以門號00000
    00000號之行動電話」，暨證據欄補充「被告於偵查中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告因被害人委託其尋人未果致生糾葛報警處理，心
    生不滿，竟以簡訊傳達聲請書所示言詞恐嚇被害人，致被害
    人心生畏怖之法益侵害程度，並參以被告之前科素行、犯罪
    之動機、手段、目的、智識程度等情，於犯罪後已於警詢及
    檢察官偵訊中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科
    罰金之折算標準。被告所犯雖係中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第十五款所列罪名，惟所宣告之刑並非逾有期徒
    刑一年六月之刑，核與上開條例第三條之規定不符，應依該
    條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準（刑法修正之準據法適用詳參下項）。末查，被告用以
    恐嚇犯行之門號0000000000號行動電話（含代表
    門號之SIM 卡），雖係供被告犯罪所用之物，依卷內證據資
    料，並無證據可證門號係被告所申辦，又未扣案，自無併予
    宣告沒收之必要，附予敘明。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而被告行為後，關於罰金刑，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，
    而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條
    第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總一義
    字第○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法
    第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有
    利於被告。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
    已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四
    十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元
    以下折算一日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就
    易科罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千
    元、二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易
    科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所
    應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序
    有別，宜予視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要
    ，經依修正後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，被告
    行為後之新法非較為有利於被告，自應適用被告行為時即修
    正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
    末按現行刑法施行法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十
    四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有
    關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有
    『罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七
    十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    為十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰
    金數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之
    刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，爰為第二項規定。」，是從立法理由知，該條立法之
    目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別
    規定，無與罰金罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊
    法適用之問題（可參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，
    法官協會雜誌第八卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第
    三百零五條係屬於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法
    之法定刑變更為新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
