【裁判字號】    97,簡,7946
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風
圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「抽取100 元之抽頭金」應更正為
    「抽取200 元之抽頭金」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物
    ，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取；且其於民國
    97年7 月間，甫因意圖營利供給賭博場所案件，經本院以97
    年度簡字第4654號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣 (下同)1000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，猶未能記取教訓，復為本件犯行，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所有
    供犯本件犯罪所用之物；抽頭金200 元，則為被告所有因上
    開犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
