【裁判字號】    97,易,2212
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16802
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○染有施用毒品惡習，其前因施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第4869號判處有期徒刑3 月確定，已於民國96
    年3 月17日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，為籌資購毒，
    竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿力」之成年男子共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月14日10時54分
    許（日間），甲○○、「阿力」先進入臺北縣新莊市○○○
    路212 巷16弄1 號集合式住宅樓梯間（侵入住宅部分未據告
    訴），旋由甲○○負責把風，「阿力」則攀爬該樓梯間之窗
    戶，進入乙○○位於該集合式住宅1 號2 樓住處之陽台，再
    開啟陽台落地窗進入室內，竊取乙○○所有之現金新臺幣4
    千元、玉鐲1 個、數位相機1 台、金手鍊1 只、酬神金牌16
    面等物，得手後逃逸。嗣因乙○○返家後發現遭竊，報警處
    理，經警在樓梯間窗戶之紗窗框上採得指紋1 枚，送驗結果
    核與甲○○之檔存指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢及偵訊時之指述情節相符，且有內政部警
    政署刑事警察局97年5 月21日刑紋字第0970072009號鑑驗書
    、勘察採證同意書、證物清單、指紋卡片等影本各1 份、現
    場採證照片15幀、監視器錄影光碟1 片附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。本案事證甚明，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、按窗戶有防閑作用，為安全設備，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告與真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿力」之成年男子互有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告曾受如上揭事實欄第一項所述
    有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、竊得財物之價值、對於被害人所生之危害程度，及犯後
    之初猶飾詞卸責，惟於本院審理時已坦承犯行、態度非劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
敘述具體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
