【裁判字號】    97,附民,477
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因本院九十七年度簡上字第五二三號家暴傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。
二、查被告乙○被訴家暴傷害案件，業經本院於民國九十七年七
    月二十九日辯論終結，且該案屬不得上訴第三審之案件，已
    於九十七年八月十九日宣判當日判決確定。原告迄九十七年
    九月十八日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳打印之
    日期在卷可稽，揆諸上揭法律規定，顯有未合，原告之訴自
    應駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
