【裁判字號】    97,簡,8227
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆
、骰子顆及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「提供其子位於臺北縣中和市○○
    街15巷8 號1 樓住處作為賭博場所」應更正為「提供其子位
    於臺北縣中和市○○路15巷8 號1 樓租屋處作為賭博場所」
    ，及犯罪事實欄和證據欄之扣案物應增列「風圈骰子1 顆」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、被告於檢察官偵訊時雖辯稱扣案之新臺幣 (下同)200 元 並
    非抽頭金，而係至現場賭博之人提供予伊買涼水之用云云。
    惟查，被告藉由供給賭博場所、聚眾賭博而向賭客收取每圈
    200 元抽頭金之事實，業據被告於警詢時供承不諱，復經證
    人黃順源、藍麗昀、楊勝偉、舒平於警詢時證述屬實，並有
    抽頭金200 元扣案可佐，被告前揭所辯顯係卸責之詞，不足
    為採，本案事證明確，應予依法論科。
三、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告提供其子上址租屋處供人賭博，
    被告之鄰居均得以前往該處賭博乙情，業據證人黃順源、藍
    麗昀、楊勝偉、舒平於警詢時證述綦詳，足認前往上址賭博
    之人係為不特定之多數人。故核被告所為，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所
    及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害
    社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時間非長、犯罪所得
    尚微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所有
    供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金200 元，則為被告所有因
    上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
