【裁判字號】    97,訴,2122
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2046號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零肆玖公克），沒收並銷燬；包裝上開海洛
因之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反洗錢防制法案件，經本院以95
    年度簡字第1428號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年1
    月4 日縮刑期滿執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1634號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向於87年9 月釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於87年9 月30日，以87年度偵字第18887 號為
    不起訴處分確定；復於92年6 月初某日起至同年月23日止施
    用毒品，經本院以92年度簡字第2337號判處有期徒刑4 月確
    定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯上開施用毒品案件後，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月15日19時許，在臺北縣板橋市國光公園某處
    ，以針筒注射稀釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同年月16日15時許，在臺北縣板橋市○○街與自由街口，
    為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.051 公克，取樣0.00
    2 公克鑑定，餘0.049 公克），且經警採集其尿液送驗後，
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，迭據被告甲○○於警詢
    及本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    CH/2008/20338 號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察
    局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 份在卷
    可佐，另有海洛因1 包（淨重0.051 公克，取樣0.002 公克
    鑑定，餘0.049 公克）扣案可佐，被告上開自白與事實相符
    ，堪信其為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第1634號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向於87年9 月釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於87年9 月30日，以87年度偵字第18887 號為不起訴
    處分確定；復於92年6 月初某日起至同年月23日19時許施用
    毒品，經本院以92年度簡字第2337號判處有期徒刑4 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，
    再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間因違
    反洗錢防制條例案件，經本院以95年度簡字第1428號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於96年1 月4 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之前科紀錄、犯罪手段、生活狀況、國小畢業之智識程度、
    施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案白色粉末1 包（淨重0.051公克，取樣0.002公克鑑定，
    餘0.049 公克），為第一級毒品海洛因，有交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第0971429 號毒品鑑定書1 份附卷
    可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只，非不可與毒品
    分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用
    ，認係被告所有，且供其施用毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第九庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
