【裁判字號】    97,易,1926
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1511
6 號），而被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，本院行
簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月
。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第一二七三號判處有期徒刑七月確定；又於同年
    間因竊盜案件經本院以九十四年度簡上字第六００號判處有
    期徒刑六月確定，復於九十五年間因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度訴字第二九六八號判處有期徒刑八月確定，嗣
    上開二罪刑經本院以九十五年度聲字第一四三二號裁定應執
    行有期徒刑一年一月，並與首開有期徒刑七月接續執行，於
    九十六年五月十五日（起訴書誤載「九十五年十一月十六日
    」）縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）；再於九十六年
    間因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第五三二九號判處
    拘役五十八日確定，於九十七年二月二十四日執行完畢。詎
    丙○○不知悔改，因積欠信用卡債，欲竊取他人財物變賣現
    金以供清償債款，竟意圖為自己不法之所有，於附表所示之
    九十七年四月二十七日下午四時許、同年五月十一日下午二
    時許及同年五月十二日下午四時三十分許，在附表所示之地
    點，竊取附表所示之金屬物品得手（所涉侵入住宅罪嫌部分
    ，未據告訴），並將所竊取如附表編號一、二之金屬物品變
    賣現金。嗣丙○○於九十七年五月十二日下午四時五十分許
    ，在甲○○位於臺北縣三重市○○○街八十九巷三四弄三號
    住處，竊取如附表編號三所示之烤肉桶得手正走出屋外時，
    為甲○○發現報警當場查獲丙○○，並起獲其竊得之烤肉桶
    一個，復經警詢問丙○○後循線查獲上情
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院
    審理中（見本院九十七年九月二十二日審判筆錄）坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、甲○○分別於警詢指證附表所
    示金屬物品失竊及查獲被告等情節相符，並有附表編號三之
    贓物認領保管單一紙、失竊現場及其行竊前所騎乘機車之照
    片共十幀、附表編號一所示失竊地點附近之監視器翻拍照片
    二幀等件在卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，堪以
    採憑。本案事證明確，被告三次竊盜犯行均堪認定，應依法
    論科。
二、核被告竊取附表編號一至三所示金屬物品之行為，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告三次竊盜犯行之時
    間不同，與接續犯之要件不合，是其三次竊盜犯行之犯意各
    別、行為獨立，應予分論併罰。查被告前有事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之三罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，其在附表所示時間內三次竊取他人之財物，顯見其欠缺
    尊重他人財產之觀念，且自制力薄弱，及所竊財物之價值，
    對於被害人所生損害，兼衡被告係高中畢業之智識程度（見
    警詢筆錄記載），及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附 表：
 ┌───┬─────┬─────────┬─────┐
 │編號  │時間      │地點              │被害人及所│
 │      │          │                  │竊取之金屬│
 │      │          │                  │物品名稱、│
 │      │          │                  │數量及價值│
 ├───┼─────┼─────────┼─────┤
 │一    │97年4 月27│乙○○位於臺北縣三│乙○○之中│
 │      │日下午4 時│重市○○街1 號住處│碳鋼6 塊、│
 │      │許（起訴書│                  │鉎鐵4 塊（│
 │      │附表誤載同│                  │合計價值新│
 │      │日下午3 時│                  │臺幣〔下同│
 │      │）        │                  │〕一萬元）│
 ├───┼─────┼─────────┼─────┤
 │二    │97年5 月11│甲○○位於臺北縣三│甲○○之機│
 │      │日下午2 時│重市○○○街89巷34│械用馬達1 │
 │      │許（起訴書│弄3 號住處        │個（價值五│
 │      │誤載同日下│                  │千元）    │
 │      │午3 時30分│                  │          │
 │      │）        │                  │          │
 ├───┼─────┼─────────┼─────┤
 │三    │97年5 月12│同上              │甲○○之烤│
 │      │日下午4 時│                  │肉桶1 個（│
 │      │30分許（起│                  │價值一萬元│
 │      │訴書誤載同│                  │）        │
 │      │日下午4 時│                  │          │
 │      │50分）    │                  │          │
 └───┴─────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
