【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，並聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第151 條第5 項
    、第6 項分別定有明文。故債務人與金融機構協商成立，或
    於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，於符合因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之要件者，始得聲請更生或清算。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、民國94年度暨95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    元大京華證券存褶影本、協議書、無擔保債務還款計劃表、
    戶籍謄本等資料到院，惟依聲請人所檢附之94暨95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單，其每月平均月薪資尚有新台幣（
    下同）43,000元至45,000元不等，已無每月應繳協商金額
    37,833元超過每月薪資收入之情。另聲請人所檢附之其他資
    料，經核其內容仍無法釋明有何協商每月應繳納金額超過每
    月薪資收入，並自96年10月份起未於晟泰股份有限公司兼職
    ，月薪僅27,000，不足每月按協商應繳納之金額等不可歸責
    事由致履行顯有重大困難之情事，有命補正之必要，並經本
    院於97年8 月29日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定
    已於97年9 月5 日合法送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    。而聲請人迄未遵期補正下列：未能按協商條件履行係因「
    自96年10月起即未於晟泰股份有限公司兼職，月薪僅27,000
    ，不足每月按協商應繳納之金額」之不可歸責事由所致之證
    明文件；與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？
    如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？為何如聲請狀所述
    每月應繳協商金額37,833元有超過可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額之情形，卻仍答應該
    協商條件？之理由；於「財產及收入狀況說明書」內記載之
    各項必要支出之相關證明文件；協商成立後，收入及支出有
    無增減或其他異動之情事發生等事項，即難認其有因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事。揆諸首揭說明
    ，自應駁回本件更生之聲請。又本件更生之聲請既經駁回，
    其保全處分之聲請即失所附麗，應併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
