【裁判字號】    97,消債清,80
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第80號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收；前項所需費用與進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、查本件聲請人於民國97年8 月14日具狀向本院聲請清算，漏
    未繳納聲請費新臺幣1,000 元，前經本院於97年8 月20日裁
    定命其補正，且於同年月27日合法送達聲請人，嗣聲請人固
    具狀聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納聲請費（案號為97年
    度消債救第17號），惟該請求業經本院於97年9 月3 日裁定
    駁回，並於97年9 月10日合法送達聲請人，此有上開裁定之
    送達證書各一紙在卷足稽，而聲請人迄今仍未如數繳納，揆
    諸首開條文規定，自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
