【裁判字號】    97,訴,2621
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1451號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒
    聲字第218 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以93年度毒聲字第905 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，而於民國94年8 月27日強制戒
    治執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內之97年1 月26日晚間7 、
    8 時許，在其不詳姓名友人位於臺北縣土城市○○路某址住
    處，以將海洛因粉末摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因；嗣於97年1 月27日晚間9 時27分許，在臺北
    縣土城市○○路278 巷28弄12號5 樓頂樓加蓋處為警查獲，
    經警採集其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有該檢驗
    機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告上開
    自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以93年度毒聲字第218 號裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以93年
    度毒聲字第905 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於94
    年8 月27日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證
    明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
