【裁判字號】    97,抗,245
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第245號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8 月18日
臺灣板橋地方法院97年度票字第7130號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予
    強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足
    ，最高法院84年台抗字第22號民事裁定可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年8 月17日簽發如
    原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示後
    尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本件本票未
    經於所定期限內為付款之提示，相對人徒稱有向抗告人提示
    ，實不足採信，且兩造曾於96年8 月17日簽訂協議書，依該
    協議書第4 條第2 項約定，相對人應擔保第三人台呈開發設
    計股份有限公司就臺北市○○○路金門案件，與正隆股份有
    限公司簽定建築設計完成，惟現相對人尚未協助簽訂完成上
    述案件，抗告人得據此抗辯系爭本票之給付，爰依法提起抗
    告等語。惟查，本件本票既載明免除作成拒絕證書，則執票
    人（即相對人）聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為
    付款提示之證據，抗告人如主張相對人未為提示，依票據法
    第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，
    是抗告人就此既未舉證以實其說，所稱相對人並未提示等語
    ，尚無理由。再抗告人另以相對人尚未協助第三人台呈開發
    設計股份有限公司就臺北市○○○路金門案件，與正隆股份
    有限公司簽定建築設計完成乙節，縱確屬實，然亦係實體上
    之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得
    加以審究，揆諸前開說明，仍應為許可強制執行之裁定，故
    本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
