【裁判字號】    97,訴,1702
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1702號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾柒萬壹仟貳佰玖拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：：被告丁○○於民國（下同）94年6 月22日向原告借
    用新台幣（下同）500 萬元，再於95年2 月12日以被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借用100 萬元，並約定被告丙○○
    擔保丁○○之前向原告借貸之債務，約定利息如附表所示，
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，然被告丁○
    ○並未按期清償，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清
    償，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    。
三、證據：提出房屋貸款契約書、帳務檔明細各一紙為證。
乙、被告方面：
    被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項載有明文。本件原告主張
    之事實，已據其提出房屋貸款契約書、帳務檔明細各一紙為
    證，核屬相符，且被告二人已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原
    告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
