【裁判字號】    97,易,2750
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22306
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之手套
壹雙沒收；又於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之手套壹雙沒收；又攜帶兇器、毀壞門扇竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 型扳手貳支及手套壹雙均沒
收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之T 型扳手貳支及手套壹雙
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充更正為「甲○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）以95年度易字第1293號判處有期
    徒刑8 月確定；此間又因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第5402號判處有期徒刑6 月確定；其後再因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1601號判處應執行有期徒刑1 年6 月確
    定；嗣上開罪刑經本院另以96年度聲減字第4223號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑1 年3 月，甫於96年10月18日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改」，第5 行之犯罪時間補充更正為「
    97 年7月10日約14時許」，第10行之犯罪時間補充更正為「
    97 年7月14日約19時許之夜間」，「第13行之犯罪時間補充
    更正為「97年7 月16日上午約10時許」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」、「贓物認領清
    單」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1293號判處有期徒刑8 月確定；此間於又因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第5402號判處有期徒刑6 月確定；其後
    再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1601號判處應執行有
    期徒刑1 年6 月確定；嗣上開罪刑經本院另以96年度聲減字
    第4223號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年3 月，甫於96年
    10月18日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之3 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜、毒品等前科紀錄，素
    行不佳，且於本件一再侵入他人住宅竊取財物、現金，並將
    所得財物之一部分另行典當得利，或無償贈予他人，動機不
    良，復參酌其犯罪之目的、手段、被害人所受損害程度以及
    事發後自始坦承全部犯行，並已支付賠償金新臺幣6 萬元予
    被害人吳明炎（有本院電話紀錄表1 張附卷可憑），犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。至扣案之T 型扳手2 支及手套1 雙，
    係被告所有供本件竊盜所用之物，乃依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收；扣案之破壞剪1 支，雖係被告所有之物，然
    並非供本件竊盜所用之物，爰不予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              刑事第二十庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無誤。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
