【裁判字號】    97,交簡,4705
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之前科紀錄：「甲○○曾於民國
    96年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度速
    偵字第1501號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，應於
    緩起訴處分確定並收受執行緩起訴處分命令通知書後1 個月
    內，向公庫支付新臺幣5 萬元，並遵守不得酒後駕車之命令
    」、證據應補充「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度速
    偵字第1501號緩起訴處分書1 份」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），尚在前述緩起訴期間內，
    仍不知警惕，漠視前案緩起訴處分所命被告應遵守「不得酒
    後駕車」之命令，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類
    後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之自用小貨車，
    雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢
    時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
