【裁判字號】    97,繼,2679
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2679號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其父親即被繼承人乙○○（男、民國13年5 月10日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣
永和市○○路○段425 巷7 號3 樓）於民國97年8 月8 日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
