【裁判字號】    97,交聲,2213
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2213號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十七年七月二十四日所為之北監自裁字裁４０－ＣＧ0
000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月三十日晚間七時五十八分許，駕駛車號ＴＬ－８３９９
    號自用小客車行經臺北縣永和市○○路與中興街口時，有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」（由永和路紅
    燈左轉中興街）之違規行為，為警查看路口監視器錄影畫面
    後，逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項規定，裁處新臺幣（下同）二千七百元罰鍰，並依同條例
    第六十三條第一項第三款（原處分漏引第一項第三款，應予
    補充）規定，記違規點數三點。
二、異議意旨略以：ＴＬ－８３９９號車行至永和路與中興街口
    此丁字路，當時只越線並未闖越，結果以闖紅燈處罰顯與違
    規事實有過當之處分，請予以撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文；至該項所稱闖紅燈
    ，係指車輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，
    不論左轉、直行或迴轉，均屬闖紅燈之行為。又，汽車駕駛
    人違反本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數三點之處分，同條例第六十三條第一項第三款
    亦定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＴＬ－８３９９號
      自用小客車，於九十七年三月三十日晚間七時五十八分許
      ，行經臺北縣永和市○○路與中興街口時，因「駕車行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」（由永和路紅燈左轉
      中興街）違規，為臺北縣政府警察局逕行舉發等情，有翻
      拍採證照片二幀、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁
      字裁４０－ＣＧ0000000號違反道路交通管理事件
      裁決書一紙在卷可稽，復此違規事實亦經臺北縣政府警察
      局於九十七年六月十六日以北縣警交字第０９７００７２
      ２４６號函釋明確。
（二）異議人雖自承確於九十七年三月三十日駕駛前揭自用小客
      車行經臺北縣永和市○○路與中興街口，然否認其有闖紅
      燈之行為，並以前揭情詞置辯。惟查，觀諸卷附擷取自路
      口監視器錄影翻拍照片二紙所示各為「紅燈４７．８２Ｓ
      」、「紅燈５０．８０Ｓ，車速６Ｋｍ／ｈ」，可知異議
      人甲○○所駕駛車牌號碼ＴＬ－８３９９號自用小客車行
      經前址有燈光號誌管制之交岔路口時，係在紅燈已亮起四
      十七點八二秒後穿越停止線，而遭路口監視器錄影後，並
      翻拍成第一張採證照片，該車之後車輪已超越該路口之停
      止線，然其仍未煞停，繼續以時速六公里之速度，前進至
      交岔路口處左轉中興街方向，嗣於五十八點八零秒時，又
      遭路口監視器錄影，並翻拍成第二張採證照片，斯時該自
      用小客車幾乎已完成左轉行駛之動作等情，且參酌該車行
      駛之方向及其第二次所拍攝該車車尾與停止線之距離，亦
      見該自用小客車在短短三秒鐘內移動將近約二個車身之距
      離甚明。
（三）再經本院職權向臺北縣政府警察局函詢本件異議人該違規
      路口得否紅燈左轉乙情，經該機關以九十七年九月十二日
      北交工字第０９７０６６０９２６號函復以：「…查案址
      並未掛設相關標誌開放紅燈左轉，故此一路口紅燈仍禁止
      左轉」，據上，本件異議人之違規地點，並未開放紅燈左
      轉，有上開函文附卷足憑，固屬有據。故本件異議人聲明
      異議理由，皆顯係事後圖卸處罰之詞，要無可信，本件違
      規事實，堪以認定。
五、綜合上述，異議人於上揭時、地駕駛自用小客車確有行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定裁處罰
    鍰二千七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款規定計
    違規點數三點，核無違誤，異議人提出聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭 法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
