【裁判字號】    97,簡,8129
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （原
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第29
4 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應增列「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所
    生危害程度、與告訴人乙○○間之關係，及被告於犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
