【裁判字號】    97,撤緩,196
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2053號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年12月20日以96年度易字第3278號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，並於97年1 月14日確定在案。其於緩刑前即96年8
    月中旬某日基於幫助詐欺之不確定故意，將其臺北富邦銀行
    之存摺、金融卡交付姓名不詳綽號「小陳」之成年男子。嗣
    即有不詳男子撥打電話意圖不法之所有向傅昭明佯稱先前網
    路購物匯款帳目有問題，致傅昭明陷於錯誤而匯入新臺幣（
    下同）13,123元至前開帳戶，其另犯詐欺罪，經本院於97年
    6 月17日以97年度簡上字第309 號判處得易科罰金之拘役55
    日（聲請書贅載「元」），於97年6 月17日確定。茲因受刑
    人有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前後2 次所犯之竊盜及幫助詐欺取
    財2 罪間，雖法益侵害之性質相同，惟竊盜罪判決即本院96
    年度易字第3278號判決宣告緩刑確定後，並未諭知於緩刑期
    內付保護管束，故該判決確定後並未執行任何緩刑期內保護
    管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣告是否足收其預期效果
    。又受刑人於上揭竊盜案件及幫助詐欺案件之偵查及本院審
    理時，均分別坦承犯行，且受刑人之竊盜案件，於前揭緩刑
    宣告確定前，即已與被害人達成和解，有前揭判決書各1 份
    在卷可稽，足見受刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意
    ，其主觀顯現之反社會性非重，不足認定所宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其
    他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，是亦難認受刑人
    有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
