【裁判字號】    97,交易,433
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1335號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，係從事駕駛業務之人，其於民國
    （下同）96年8 月2 日8 時30分許，駕駛車牌號碼921-EL號
    營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路往新莊市新海橋方向行
    駛，行經同路段與民生路口時，本應注意車輛超車時，應顯
    示左方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行駛路線，而依當時
    情形天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意保持安全間隔，貿然自同向騎
    乘車牌號碼J8K-256 號重型機車之甲○○左後方超車，致乙
    ○○之前揭車輛右後照鏡撞及甲○○之機車左側手把，當場
    造成甲○○人車倒地，並因而受有左手肘擦傷4X 2公分、左
    小腿擦傷10X9公分、左腳踝擦傷1X1 公分、右腳擦傷1X0.8
    公分等傷害。乙○○於肇事後，在警員前往現場處理尚未知
    悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，
    進而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年3 月19日
    北縣鑑字第970081號鑑定意見、臺北縣立醫院診斷證明書各
    1 紙及現場照片12張等附卷可稽。按汽車超車時，應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則
    第10 1條第1 項第5 款定有明文，被告既考領有職業小客車
    駕駛執照，對於上開規定自應知之甚詳，並確實遵守，而本
    件事故發生時，現場天候係晴天，為日間有自然光線，視距
    良好，路面亦為乾燥、無缺陷之柏油路面，此有道路交通事
    故調查報告表(一)1 紙在卷可按（見臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第4744號偵查卷第10頁），依當時情形並無不能
    注意之情事，被告行經肇事地點欲超越右前方由告訴人甲○
    ○騎乘之車號J8K-256 號重型機車時，竟未保持安全間距，
    因而擦撞告訴人甲○○所騎乘之機車，致告訴人甲○○倒地
    後致受有上述之傷害，被告之駕駛行為具有過失，至為灼然
    ，且其過失行為與告訴人甲○○之受傷結果間具有相當因果
    關係，亦堪認定。事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法
    論科。
二、查被告係以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，其駕車
    致人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，旋即為車禍現場附近大樓警衛報
    警，於到場處理道路交通事故之員警尚未知悉犯罪人前，向
    員警坦承肇事一情，亦有臺北縣政府警察局海山分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第4744號第13頁），為對未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維
    護自身及其他用路人之安全，竟於超車時疏未保持安全間距
    而肇事，並致告訴人甲○○受傷，兼衡其過失程度，犯罪後
    坦承犯行之態度，惟未與告訴人甲○○達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭     法  官     吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官     陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
