【裁判字號】    97,易,2126
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13659 號），本院改依通常訴訟程序審理，被告於本院準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。又竊盜，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年12月21日以96年度簡字第8186 號判決，判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    於97年7 月27日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎猶不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列行
    為：
  (一)於97年4月20日晚上10時許之夜間，趁田錦涵未在家且其
      住處未鎖門之際，侵入田錦涵位於臺北縣土城市○○路○
      段154號5樓之住處，徒手竊取田錦涵所有之電腦1組（價
      值為新台幣35,000元），得手後隨即逃逸。
  (二)於97年4月26日上午10時，在臺北縣土城市○○路○段36號
      3樓內，徒手竊取其父親乙○○所有之點唱機1組（含點唱
      機主機、音響擴大機、無線麥克風接收器各1台、點唱歌
      本2 本）。得手後於同日14時許，在台北縣土城市○○路
      ○ 段154 號5 樓住處，將上開點唱機1 組交予田錦涵，作
      為抵償因上開竊盜犯行之賠償金額。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人田錦涵、乙○○於警詢及偵查中證述之情節
    相符，並有扣押物品目錄表1份、照片5張、贓物認領保管單
    1 紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定
    事實之依據。本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，就犯罪事實(
    一)部分，被告行竊地點之臺北縣土城市○○路○段154號5樓
    頂樓加蓋房屋，為被害人田錦涵之住處，業經被告供述及證
    人田錦涵證述明確；又被告行竊時間為晚上10時許，屬夜間
    ，故核被告就犯罪事實 (一)所為，應係犯刑法第321條第1
    項第1款之於夜間侵入住宅竊盜罪；聲請簡易判決處刑意旨
    漏未斟酌上情，認被告此部分所為係犯刑法第320條第1項之
    普通竊盜罪，容有未洽，惟其起訴之基本事實同一，本院自
    應予審理，並變更其起訴法條。至於被告就犯罪事實 (二)
    所為，應係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正途獲取財物，竟行竊他人財物，嗣為賠償他人
    損失，再行竊其父之財物，顯見其尚不知悔悟，兼衡其素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1
款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
