【裁判字號】    97,簡,8131
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9266號
），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院審理時就所犯竊盜罪部分自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    。
二、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度桃簡字第612 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    民國96年1 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    於96年9 月11日上午11時許，與某真實姓名不詳之成年男子
    ，因欲找友人李建成代為傳話予詹俊傑，遂一同駕駛車牌號
    碼8755-KS 號自用小客車，至臺北縣鶯歌鎮○○○街42巷14
    號之李建成住處，而未經李建成、甲○○兄弟或其他居住在
    該址之人同意允許，即逕自開門侵入該址屋內（涉犯無故侵
    入他人住宅罪嫌部分，業經甲○○撤回告訴，另由本院以97
    年度易字第2037號為不受理判決），並於進入前址3 樓甲○
    ○房間時，因見門邊小茶几上放有方形短夾皮包1 個（內有
    甲○○身分證、健保卡、駕駛執照、中國信託商業銀行提款
    卡、郵局提款卡及現金新臺幣700 元等物），竟單獨基於意
    圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取前開甲○○所有之皮包
    1 個得手，欲再轉往隔壁李建成房間查看時，適為在該房內
    打電腦之甲○○撞見，而乙○○於向甲○○告知來意後，旋
    下樓並與前揭不詳成年男子駕駛上開自用小客車離去，迨甲
    ○○返回自己房內發現皮包遭竊，始報警循線查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      證述。
（三）監視器錄影畫面翻拍照片5 張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度桃簡字第612 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96
    年1 月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯
    ，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程
    度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
