【裁判字號】    97,破,69
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第69號
聲  請  人  甲○○（即日月來有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告日月來有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：日月來有限公司於民國97年5 月23日經
    經濟部經授中字第09732313520 號函核准解散登記，聲請人
    於97年6 月5 日正式就任為日月來有限公司之清算人，聲請
    人依公司法第87條之規定，立即檢查公司財產情形，造具至
    97年6 月5 日之資產負債表，公司負債總額為新臺幣（下同
    ）8,397,763 元，惟公司資產總額僅為124,045 元，公司資
    產顯已不足清償負債，爰依公司法第113 條準用同法第89條
    之規定，聲請准予宣告破產等語。
二、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序。準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實
    益可言，於此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度
    之本旨有違，本院認不應准許之。次按稅捐之徵收優先於普
    通債權；又納稅義務人欠繳之營業稅，應較普通債權優先受
    償，稅捐稽徵法第6條第1項、營業稅法第57條分別定有明文
    。
三、經查，本件依聲請人所提出之日月來有限公司其資產負債表
    所示，該公司之資產僅餘現金124,045 元可資構成破產財團
    ，惟該公司之負債總額為8,397,763 元之事實，業據聲請人
    提出之經濟部97年5 月26日經授中字第09732313520 號函、
    資產負債表、財產目錄、債權人清冊等影本各1 份為證。再
    本院依職權調閱本院97年度司字第312 號呈報清算人卷宗之
    結果，日月來有限公司尚滯欠96及97年度營利事業所得稅結
    算及決算核估稅款計627,889 元，此有該卷所附財政部臺灣
    省北區國稅局臺北縣分局97年8 月29日北區國稅北縣四字第
    0970033 158 號函在卷可稽，則依稅捐稽徵法第6 條第1 項
    、加值型及非加值型營業稅法第57條之規定，上開稅捐債權
    應較普通債權優先受清償，從而，該公司之現有全部資產扣
    除上開具有優先權之營業稅及營利事業所得稅稅款後，已無
    餘額可供其他債權人為公平之受償，揆諸前揭說明，顯無聲
    請宣告破產之實益。是本件並無進行破產程序之必要至為明
    確，聲請人之聲請應認係無理由，自應予以駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
