【裁判字號】    97,聲,3169
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3169號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所）
選任辯護人  謝杏奇  律師
上列聲請人因殺人等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家境並不富裕，僅
    父親一人有供作收入，無力負擔10萬元之保釋金，且被告因
    交友不慎而誤觸法網，心中惶恐不已，爰請求降低保證金，
    讓被告停止羈押云云。
二、惟查，本件被告另因毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度毒聲字1560號裁定觀察勒戒，並自97年8 月7 日起執行觀
    察勒戒等情，有台灣高等法院被告刑案紀錄表各一件在卷可
    查。是本案羈押原因已嗣後不存在，原羈押裁定自應予撤銷
    ，被告亦已因認無繼續施用毒品傾向而於97年9 月12日出所
    。則被告具保之聲請已失所附麗，本院尚無從審酌聲請人之
    具保聲請。從而，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
