【裁判字號】    97,消債更,1093
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1093號
聲  請  人  甲○○原名潘禎惟.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按民事訴訟法第28條第1
    項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。而民事訴訟法第30
    條復規定，移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束
    。前項法院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法
    院管轄者，不在此限。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺東縣臺東市○○路○段214
    巷9弄5號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲
    請人聲請狀記載因在臺北工作而現住所地即現租賃地為臺北
    縣林口市○○路128號4樓，並提出房屋租賃契約書為證，惟
    其租賃期間為民國97年5月1日至98年4月30日止，為期1年之
    短期租賃契約，是難僅以此認聲請人有永久設定該址為住所
    之意思，況依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書中記載
    每月必要支出租金新臺幣14,000元係租用臺北縣中和市○○
    路29巷12號5 樓，且依其所提出之財團法人金融聯合徵信中
    心97年5月2日綜合信用報告中所載聲請人之通訊地址亦同上
    址，可見聲請人之租賃處所並不固定，是即令聲請人現雖於
    臺北工作而以租屋之方式住於租賃處所，然其日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，主觀上難認有長住
    之意思、客觀上亦難認有久居之事實，故本院認仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清
    理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣臺東地方法院專屬
    管轄。再查，本件雖前經臺灣臺北地方法院以其無管轄權為
    由移送本院，惟專屬管轄之事件不得以合意定管轄法院。且
    專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移轉管
    轄之裁定而取得管轄權（參照最高法院86年台上字第1421號
    裁判要旨），準此，玆移送於無管轄權之本院，顯係違誤。
    爰依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28
    條及第30條第2 項但書之規定，依職權將本件更移送於該管
    轄法院辦理。
三、於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債
    權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲
    請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
