【裁判字號】    97,交易,443
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
277 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月6 日上午9 時15分許，騎乘車牌號碼
    HW2-339 號重型機車，後方搭載何筱玲、吳鎧宇，沿臺北縣
    中和市華中橋往臺北市方向行駛，原應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生碰撞之危險，竟疏於注意及此，行經華中橋慢車道之際
    ，未留意前方同向由乙○○所騎乘之腳踏車，使其所騎乘之
    上開機車車頭撞擊乙○○之腳踏車後方，造成乙○○人車倒
    地，並受有第一腰椎爆裂性骨折、前胸挫傷等傷害。甲○○
    於肇事後，在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向
    警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理中均供承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指述情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局中和分局
    交通分隊A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書各1
    紙，及現場照片10張等附卷可稽。按汽車（含機車）行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告甲○○係合法
    領有機車駕駛執照之人，自應注意上述道路交通安全規定，
    注意行車車前狀況及時反應，以避免車禍重大事故之發生。
    而本件事故發生時，現場天候係晴天，為日間有自然光線，
    視距良好，並無障礙物，路面亦為乾燥、無缺陷之柏油路面
    ，此有道路交通事故調查報告表(一)1 紙在卷可按（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度他字第2970號偵查卷第15頁），依
    當時情形並無不能注意之情事，被告應注意能注意而疏未注
    意，致撞及告訴人，其應負過失罪責甚明。又告訴人確因本
    件車禍發生傷害結果，已如前述，則被告之過失犯行與告訴
    人之傷害間，顯有相當因果關係。從而，本案被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。又被
    告於肇事後，旋即自行報警，於到場處理道路交通事故之員
    警尚未知悉犯罪人前，向員警坦承肇事一情，亦有臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第2970號
    第25頁），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，得依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於本案發生前並無
    因犯罪獲判罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可佐，及其未注意車前狀況之過失程度，所造成被害
    人傷害之程度甚鉅，迄今亦尚未能與告訴人乙○○達成民事
    和解，並兼衝被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第284 條第1 項前段、刑法第62條前段、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭     法  官     吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官     陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
