【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
046 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因恐嚇取財等案件，經本院以95年度易字第1161號
    判決判處應執行有期徒刑6 月確定，而於民國96年7 月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所
    有，於96年12月2 日20時許，至臺北縣板橋市○○路○ 段文
    和巷70號內，向甲○○恐嚇稱：拿出新臺幣（下同）100 元
    給我買酒，否則要給你死等語，致使甲○○心生畏懼，因而
    取得甲○○所交付之零錢100 元（含10元硬幣4 枚、5 元硬
    幣12枚）得逞後，因甲○○前已趁隙報警到場處理，而為警
    在前址當場查獲乙○○，並扣得前開零錢100 元（業經甲○
    ○領回）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢
    察官訊問時所為之證述相合，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。查被告前因恐嚇取財等案件，經本院以95年度易字第1161
    號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，而於96年7 月19日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
