【裁判字號】    97,訴,3360
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5259號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（淨重零點零玖玖公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經依臺灣雲林地方法院95年度毒聲字第269 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年9 月21日執行完
    畢。詎其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於97 年6月11
    日為警查獲採尿時往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於97年6 月11日下午5 時10分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段71號前，為警查獲，並扣得其
    所有之海洛因1 小包（淨重0.0990公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲時所
    採尿液經檢驗結果呈海洛因之陽性反應，台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司97年6 月20日出具之濫用藥物檢驗報告及
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 件，及扣案之海洛因1 包
    （淨重0.0990公克）及交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用海洛因前後，持有海洛因之低度行為為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之海洛因1 包（淨重0.09901 公克），應依法宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
