【裁判字號】    97,交聲,2326
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2326號
異 議 人即
受 處 分人  適安有限公司
代 表 人即
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於民國九十七年八月二十七日所為北
監自裁字裁四○－ＺＣＡ二八四四七八號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
適安有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路應依速限標誌指示；又汽車行駛於高速
    公路或設站管制之道路，而不遵管制之規定者，處汽車「駕
    駛人」新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，高速公
    路交通管制規則第五條第一項前段及道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項分別定有明文。揆諸上開規定係以汽車「
    駕駛人」為規範處罰之對象。至於同條例第八十五條第一項
    規定「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰」，揆其立法本意，係
    以車輛「所有人」對於車輛應有管理，對於被檢舉所屬車輛
    涉及違規，若不舉證告知駕駛人為誰，自可認定其為違規行
    為人。亦即此項法規旨在針對汽車所有人隱匿駕駛人身分之
    情形，賦予推定違規事實之歸責基礎，並非將法律所定應由
    汽車駕駛人承擔之處罰責任，恣意轉嫁於未駕駛汽車之車輛
    所有人，是如汽車所有人已報明駕駛人姓名、編號及住址，
    向處罰機關告知應歸責人，處罰機關固應據以查明核處，若
    駕駛人身分已因其他原因而獲證明（例如實際駕駛人自動陳
    報），自亦不得率認車輛所有人違規而仍對之裁罰，始符行
    政程序法第八條所揭行政行為應遵守之誠實信用法則（臺灣
    高等法院九十三年度交抗字第二五三號裁定意旨可參），合
    先敘明。
二、異議人即受處分人適安有限公司所有車號Y五-三一四二號自
    用一般小客貨車，於民國九十六年九月二十六日上午八時四
    十九分許，在限速一百公里之國道一號高速公路南下一五二
    公里處，以每小時一百十三公里之速度，超速十三公里行駛
    ，經國道公路警察局第三警察隊泰安分隊員警以雷達測速器
    測得上開車輛駕駛人有上揭超速違規駕駛行為，乃依該雷達
    測速器所攝得之採證照片予以製單逕行舉發，嗣受處分人於
    應到案日期（九十六年十一月四日）前之同年月二日提出申
    訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有
    上揭違規行為，原處分機關乃於九十七年八月二十七日依上
    開條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰三千元，並依同條例第六十三條第一項規定
    記違規點數一點等情，有卷附舉發違反道路交通管理事件通
    知單及裁決書各一紙可參。惟查，本件異議人適安有限公司
    於九十六年十一月二日曾向原處分機關提出陳述，觀諸該陳
    訴書之「當場舉發駕駛人」欄所載姓名及身分證號碼為「姓
    名：甲○○。身分證號碼：Ｚ000000000」，於陳述內容並載
    明「本人為適安有限公司負責人亦為受裁罰車輛之實際駕駛
    人」等語明確，有卷附異議人並其代表人甲○○聯名簽章提
    出之上開陳述書一紙足稽，核諸其陳述內容所示，第三人甲
    ○○對事發當時系爭車輛由其駕駛一事已清楚自承，參核異
    議人係法人，顯非實際駕駛人甚明，應認異議人於應到案日
    期前所為上開陳述已完成告知指定實際駕駛人之程序，原處
    分機關自應依其提出之陳述書上之相關資料等，另行通知實
    際駕駛人甲○○到案後，就上開陳訴書所指駕駛人為甲○○
    等情是否可採之疑點俱加以釐清，依法裁處，始為適法。然
    原處分機關就此未察，並未依法另行通知實際違規駕駛人到
    案處理，即率以車輛所有人即異議人為裁處對象，依上所述
    ，即有未洽。上情雖未據異議人異議之，然原裁決處分既有
    上揭可議之處，自應予撤銷，併為異議人不罰之諭知，以期
    適法。至上開車號Y五-三一四二號自用一般小客貨車之駕駛
    人甲○○違規超速駕駛部分，應由原處分機關另行通知其到
    案後依法處理，併予指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                  法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
