【裁判字號】    97,交簡,3523
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟應說明如下：卷附汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測記錄卡（下稱為檢測記錄卡）雖記載警對被告所
    施行之各項生理協調平衡檢測均為合格，然該項測試係於九
    十七年六月二十日四時五十三分所實施，距本件被告於同日
    四時三十分駕車受攔檢之時已逾相當時間，顯無法藉以正確
    反應被告自同日一時許起至四時三十分攔檢時止期間內之生
    理狀況，而不適合為認定被告駕車時生理狀況之證據方法，
    僅係作為其當時精神狀態已適合接受警察詢問之證明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃
    度達每公升零點六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已
    生危害，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能直承
    犯行，其犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
