【裁判字號】    97,簡,8158
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21750 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、甲○○、乙○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之麻將牌壹副、麻將尺肆支、骰子顆、搬風骰子
壹顆及現金新臺幣貳仟捌佰伍拾元均沒收。
丙○○幫助在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、
麻將尺肆支、骰子顆、搬風骰子壹顆及現金新臺幣貳仟捌佰伍
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○○4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    罪。被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第266 條第
    1 項之幫助賭博罪。又被告丙○○以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告戊○○、丁○○、甲○○、
    乙○○○4 人公然賭博財物、丙○○幫助賭博，助長投機風
    氣有害社會秩序，並參酌渠等各品行、犯罪動機、目的、手
    段，及犯罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣
    案之麻將牌1 副、麻將尺4 支、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及
    桌上賭資2850元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
