【裁判字號】    97,簡,8063
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林淵源
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1598號），本院判決如下：
    主  文
林淵源收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「為甲○○於91
    年11月18日18時許」更正為「為甲○○於96年11月18日18時
    許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，其行為助長竊盜犯
    行，造成被害人尋回遭竊財物之困難及犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，非被告犯本件收受贓物罪所用之物，
    故無庸宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
