【裁判字號】    97,簡,8084
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第3467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付、
骰子拾捌顆、賭資新臺幣伍仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪。爰審酌被告2 人均無前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段，
    賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨
    被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋1 付、骰子18顆，為當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣5500元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3467號
    被      告  乙○○○
                        女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段75巷6號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉上林村內平林124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○、甲○○與數名姓名年籍不詳之人，於民國97年8
    月14日14時許，在臺北縣土城市○○路廣福公園之公共場所
    內，以象棋、骰子為賭具，以俗稱「肉龜」之玩法賭博財物
    ，其賭法係賭客輪由1人作莊，其餘賭客各持象棋2枚以比大
    小之方式與莊家對賭，每次押注金額約新臺幣（下同）100
    元至200元不等，若勝莊家者，可贏得所下注之金額並取回
    押注金；輸者則押注金歸莊家所得。嗣於同日14時40分許，
    乙○○○、甲○○在上址為警當場查獲，其餘賭客則趁隙逃
    逸，並扣得象棋1副、骰子18顆及賭資5500元。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○、甲○○於警詢及偵查中
    坦承不諱，並有賭具象棋1副、骰子18顆及現場賭資5500 元
    扣案可資佐證，復有現場照片6張在卷可稽，被告2人犯嫌均
    堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項之公共場所賭博
    財物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                               檢察官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
