【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第224號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由
    債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權
    所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債
    務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他
    不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」與最大無擔保債權銀行日盛國際商業銀行達成協
    商，惟因聲請人每月收入約為新臺幣（下同）36,000元，扣
    除每月協商條件應清償之金額為18,000元及生活必須支出21
    ,700元後，無法維持最低基本生活，且收入可能減少云云。
三、查觀諸聲請人所提出之無擔保債務明細表影本之協商金額為
    16,403元，惟卻於聲請狀中陳稱每月協商條件應清償之金額
    為18,000元，經本院電詢日盛國際商業銀行結果，其陳稱與
    聲請人並未有數次之往來協商，其協商之確切金額為16,389
    元，此有本院之電話紀錄一紙及該行傳真之協議書及無擔保
    債務明細表一份在卷可按。是以本件聲請人既於95年間曾參
    加銀行公會會員所辦理之債務協商機制，與最大無擔保債權
    銀行日盛國際商業銀行達成協議，是本件聲請人向本院聲請
    更生，須符合「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之
    要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張每月收入約為新臺幣（下同）36,000元
    ，扣除每月協商金額18,000元及生活必須支出21,700元後，
    無法維持最低基本生活等語，惟查其陳稱之生活必須支出21
    ,700元係包括其所列之每月租金9,000元、膳食費6,000元、
    交通費1,500元、水電費及電話費4,000元、保險費1,200 元
    等，其中關於支出電話費之部份，依聲請人提出之97年1 月
    、5 月及12月之行動電話電信費帳單分別高達3,121元、2,7
    50元及2,392 元，顯難認為此係必要生活費用；再者，關於
    支出租金之部分，聲請人於補正狀中自稱其租用板橋市○○
    路○段161號3 樓係與聲請人之姐周佩如及三位就讀小學之外
    甥同居，而由聲請人幫忙分擔房屋租金及水電等費用等語，
    是此租金9,000元應與其姐周佩如平均分擔，即各分擔4,500
    元，準此，其主張之必要生活支出應係17,200元（即21,700
    元-4,500 元=17,200元），而聲請人每月應清償之協商金額
    係16,389元，而非聲請人所稱之18,000元，前已敘明，是以
    聲請人每月收入36,000元，扣除每月協商還款金額16,389元
    後，尚餘19,611元（即36,000元-16,389元=19,611元），足
    供支出聲請人主張之必要生活費用17,200元，況依行政院主
    計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元
    ，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲
    請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節開
    銷，自應以最低生活費為計算標準，故聲請人每月之收入實
    足以履行協商條件及支出生活費用，並無不能維持生活之情
    形，職是，其工作收入較協商成立當時並無遞減，且復未能
    證明協商成立後所需之支出增加，是在無任何情事變更的情
    況之下，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，
    是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件並不相符，足認前開聲請人之主張尚無理由，堪認聲請
    人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。爰裁定如主文。
六、至於所預納郵務送達費1,700 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第三庭    法      官       邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官       林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
