【裁判字號】    97,簡,7667
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見真實姓名及年籍資料均不詳、綽號「阿發」之
    男子，所持有車牌號碼QW7 —987 號輕型機車，係來路不明
    之贓物（該車係甲○○所有，於民國96年9 月26日上午8 時
    50分許，在臺北縣樹林市○○路19巷48號前發現遭竊），竟
    仍基於收受贓物之不確定故意，於同年10月1 日凌晨1 時許
    ，在臺北縣樹林市鎮○街○○○街口，向「阿發」借用上開
    機車而收受之。嗣於同日下午2 時許，為警在臺北縣樹林市
    鎮○街○○○街口查獲，並扣得上開機車1 部、鑰匙1 支。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地向「阿發」借用上開機
    車，嗣於為警查獲時，駕駛上開機車之事實，惟矢口否認有
    何收受贓物犯行，辯稱：伊係向「阿發」借用上開機車去買
    東西，使用完畢欲歸還時「阿發」就不見了，伊當時不知上
    開機車非「阿發」所有云云。惟查：
(一)、上開機車係告訴人甲○○所有，於96年9 月26日上午8 時50
    分許，在臺北縣樹林市○○街19巷48號前發現遭竊，並於同
    日下午1 時20分許至臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所
    報案失竊等情，業據告訴人於警詢時指訴綦詳，復有臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及贓
    物認領保管單各1 紙附卷可稽，足認上開機車確係他人失竊
    之贓物無疑。
(二)、其次，機車具有一定之財產價值，茍非有相當之交誼，衡情
    應無任意出借與不熟識之人之理，縱欲出借，亦當互留聯絡
    方式並約定返還之時、地，以維出借人之財產權益；倘所出
    借之物非出借人所有或與出借人毫無干係時，始可能慷他人
    之慨，率爾出借而未保全任何追索權利。查被告係在網咖認
    識「阿發」，既不知其真實姓名及年籍資料，亦不知其聯絡
    方式等情，業據被告於警詢時供承明確（見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度偵字第22728 號偵查卷宗第6 頁），然「阿
    發」卻將價值匪淺之機車借與素無交情之被告使用，且未告
    知被告聯絡方式並約定返還之時地，在在均與常情相違，被
    告可預見上開機車並非「阿發」合法持有而屬贓物乙節，應
    堪認定，被告所辯尚非可採。
(三)、再按行車執照為行車之許可憑證，應隨車攜帶，以備查驗，
    道路交通安全規則第8 條及第12條分別訂有明文；倘駕駛車
    輛時未隨車攜帶行車執照，尚可處車輛所有人新臺幣300 元
    以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第14條第2 款
    亦定有罰則；是以駕駛機車須攜帶行車執照，以彰合法持有
    並符交通法規，此乃社會眾所周知之觀念，被告既為成年人
    ，並有一定的社會歷練，自應有此認識，苟被告不知該機車
    係贓車，則其向「阿發」借用時，要無不向「阿發」索取行
    車執照以供查驗之理。查被告未自「阿發」處取得上開機車
    之行車執照或其他表彰來源、車籍之證明資料，業據其於檢
    察官偵查中坦承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵
    緝字第1470號偵查卷宗第18頁），惟被告卻仍向「阿發」借
    車騎乘代步，益徵其應可預見上開機車係屬贓物，卻仍出於
    不違背其本意之不確定故意而收受並使用之，被告收受贓物
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。爰審酌
    被告正值青年，不思正道取財，而收受來路不明之贓物，助
    長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，其犯罪之動
    機、目的、手段均屬可議，兼衡被告之素行、生活狀況、智
    識程度、所收受之贓物價值非微、矢口否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條、第2 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
