【裁判字號】    97,簡,8089
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪
    。又被告前因妨害兵役案件，經本院92年度重簡字第180 號
    判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年9月10日執行完畢（93
    年9月11日出監），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家兵員
    召集管理之正確性與時效性之影響程度，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2138號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街11巷41號
                        （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所
                          執行觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度重簡字第180號判處有期徒刑3月確定，而於民國93年
    9月11日執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知係常備兵於現
    役期間停役之後備軍人，屬陸軍回役臨時召集之應召員，籍
    設臺北縣新莊市○○街11巷41號1樓，依據臺北縣後備司令
    部陸軍回役99號臨時召集令，應於民國96年6月25日16時前
    往桃園縣龍潭鄉○○路陸軍第6軍團報到參加臨時召集，該
    臨時召集令已於同年6月21日11時15分由員警林哲安送至甲
    ○○上開戶籍地，由其外祖父丁朝春代為收受，並轉交甲○
    ○，甲○○原應於同年6月25日16時，至位於桃園縣龍潭鄉
    ○○路陸軍第6軍團參加臨時召集，竟意圖避免臨時召集，
    而未於前開時間報到，無故逾入營期限2日。
二、案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二)證人丁朝春於警詢時之證述。
   (三)臺北縣後備司令部列管後備軍人查詢人口移送報告書、臨
     時召集令受領回執各乙紙。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第1項第5款之無
    故逾入營期限罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8     月    21    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     9     月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
