【裁判字號】    97,消債抗,62
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年6 月24日本院97年
度消債更字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審要求抗告人補正之資料，本需相當
    時日準備，抗告人又均有補上，實不宜以程序上之問題，使
    抗告人喪失活命之重大機會，且參考頃近最新之台灣彰化地
    方法院97年度消債抗字第2 號裁定見解，亦認倘有補正資料
    ，則不宜輕易駁回案件，為此求為廢棄原裁定，並將廢棄部
    分發回重審。
二、查原審於民國（下同）97年6 月24日以97年度消債更字第15
    號裁定將抗告人之更生聲請駁回，無非係以抗告人提出更生
    聲請時檢附之資料未齊備，經原審於97年5 月19日裁定命抗
    告人補正，該裁定已於97年5 月29日合法送達抗告人，抗告
    人未遵期補正為據。惟本件抗告人於原審駁回其聲請前，已
    於97年6 月23日提出民事陳報狀，就原審所命補正項予以補
    正，有原審卷內所附蓋有本院收狀戳之該陳報狀在卷可稽。
    而裁定期間並非不變期間，當事人依裁定應補正之行為，雖
    已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為
    不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾
    期為理由，予以駁回，業經最高法院著有51年台抗字第169
    號判例可資參照。依上開判例意旨，抗告人既於原審認其聲
    請不合法予以駁回前補正，其補正自屬有效，原審未及查明
    ，逕以抗告人逾期未補正為由駁回抗告人更生之聲請，即有
    未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定廢棄，由原審法院另為適當處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
