【裁判字號】    97,訴,2095
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2095號
原      告  乙○○
以上原告與被告佑安電子股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告佑安電子股份
有限公司法定代理人甲○○之真正住所、居所，或依法聲請公示
送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，有法定代理人者，其姓名、
    住所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款定
    有明文。
二、本件原告於起訴狀上雖載明被告佑安電子股份有限公司法定
    代理人甲○○之住所地為「桃園市○○○街5 巷11號」，惟
    甲○○自民國93年5 月8 日出境離臺後即未再入境，其戶籍
    資料亦註記「遷出國外」，已據本院依職權調取甲○○之戶
    籍及入出境資料查明無誤，足見甲○○之戶籍址即桃園市○
    ○○街5 巷11號並非其真正之現住居所，且被告佑安電子股
    份有限公司復經主管機關廢止在案，無從向事務所或營業所
    送達，致本院無法送達訴訟文書，於法不合，應定期間命原
    告補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
