【裁判字號】    97,易,2037
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9266
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴無故侵入他人住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月11日上午11時許
    ，夥同另一真實姓名年籍不詳之男子，駕駛自小客車（車號
    8755-KS） ，前往臺北縣鶯歌鎮○○○街42巷14號告訴人甲
    ○○住處，無故侵入屋內。因認被告涉犯刑法第306 條第1
    項之無故侵入住居罪嫌（被告所犯竊盜罪責部分另由本院以
    97年度簡字第8131號簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告乙○○被訴上開事實部分，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌，依同法第308 條
    第1 項規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於本院審理時，
    當庭撤回對被告之侵入住宅告訴，有本院97年9 月19日審判
    筆錄1 份在卷可憑，是依前開說明，本件被告被訴涉犯無故
    侵入他人住宅罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
