【裁判字號】    97,交簡,4839
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度為243mg/dl（
    換算呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，致
    誤闖高速公路，並擦撞高速公路入口匝道護欄，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21696號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○路108之2號
上列被告因服用酒類駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實
    甲○○明知酒後不能駕車，於民國九十七年七月十七日清晨
    在臺北縣土城地區與友人飲酒，達不能安全駕駛動力交通工
    具狀態後，仍於當日上午騎乘ＣＤＧ--一九一號號重型機車
    欲返回住處；旋因酒後意識不清，致誤闖國道三號公路北向
    四二公里匝道，並於當日上午八時三十分許不慎擦撞入口匝
    道護欄而受傷，經警送醫，且抽血檢測結果，血液酒精濃度
    達二四三ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣酒精濃度約為每公升一點
    二毫克）。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報
    告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警訊中之自白。
（二）附卷之值勤報告、亞東紀念醫院生化檢驗報告、刑法第一
      百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表、現場相片。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        檢  察  官    許  智  評
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                        書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
