【裁判字號】    97,交簡,4730
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之犯罪前科：「甲○○曾於民國
    97年間，因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2978號
    判處罰金新臺幣5 萬元，嗣於97年8 月6 日確定（於本件不
    構成累犯）」、犯罪事實欄第1 行被告服用酒類之時、地應
    補充更正為「97年7 月15日下午9 時許至11時許在臺北縣土
    城市○○路某友人家中」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有上述服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而
    於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機
    車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，惟於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，犯罪後之態度尚佳，兼衡被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
