【裁判字號】    96,重訴,470
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第470號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國97年7
月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年8 月29日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    97年9 月9 日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾
    期迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢簡答表1 紙在卷足稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
