【裁判字號】    97,簡,1746
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機具「龍鳳彩金水果盤」壹台（含IC板壹片）及現金新臺幣玖
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）核被告所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而應依
    同條例第22條之罪名論處。被告未經許可於上址經營電子遊
    戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，
    而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。（二）
    扣案之電子遊戲機具「龍鳳彩金水果盤」1 台（含IC板1 片
    ）及現金新臺幣90元，為被告所有，且係供犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、刑法第38條第1 項第2 款、刑法第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
