【裁判字號】    97,訴緝,45
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2337號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。本件被告甲○○因涉犯違反毒品危害
    防制條例罪嫌，前經公訴人於民國96年12月25日向本院提起
    公訴，茲被告於本院第一審審理終結前，業於97年7 月16日
    死亡，有戶籍謄本1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                  法  官  劉怡孜
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
