【裁判字號】    97,訴,1291
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第28號、96年度毒偵字第1120號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。又按92年7 月9 日修正公布
    ，93年1 月9 日起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條
    規定，係就施用第一、二級毒品者，所為係「初犯」、「五
    年內再犯」或「五年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規
    定「初犯」施用第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即
    以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，則依法追
    訴或裁定交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替刑
    事訴追之程序。其立法理由係以施用第一級或第二級毒品者
    ，具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，以戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者
    ，因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效果
    ，足以戒除其毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事
    訴追程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故
    施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分代替刑
    事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。倘初犯施用
    毒品罪後，雖於五年內第二次再犯，然因時值毒品危害防制
    條例修正之前，且經觀察、勒戒結果，未有繼續施用傾向，
    乃依修正前舊法規定，為不起訴處分或不付審理之裁定；或
    雖有繼續施用毒品之傾向，乃裁定送強制戒治，並依法訴追
    ，其強制戒治亦經執行完畢。而嗣於該條例修正公布並施行
    後，始第三次（或第三次以上）再犯，且其行為時距第二次
    再犯，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿
    五年者，依其第二次再犯經保安處分執行完畢釋放後五年內
    未曾再犯之情形以觀，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後
    「五年內再犯」者，其再犯率高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效之情形則迥不相侔，而與「五年後再
    犯」者，已收五年遮斷效果之情形相同；本於上開對具治療
    成效之病患性毒品犯，期能藉由強制治療之保安處分戒除其
    身心癮之立法本旨，自應認與「五年後再犯」之情形相同，
    仍適用以保安處分代替刑事訴追之規定（最高法院96年度台
    非字第123、145、153、201號判決意旨足參）。
三、本件被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月1 日執
    行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於88年3
    月5 日以88年度偵字第980 號為不起訴處分確定。嗣於5 年
    內再犯施用毒品罪，本院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品傾向而裁定強制戒治，於89年5 月23日執行完畢釋放，刑
    責部分則經本院判處有期徒刑5 月，並與其所犯竊盜罪合併
    定應執行有期徒刑10月，於89年9 月30日縮刑期滿，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可
    憑。本件被告於95年10月19日及96年3 月26日所為之施用第
    一、二級毒品犯行，距前次強制戒治執行完畢釋放之時間（
    89年5 月23日），顯已逾5 年，揆諸前開說明，自應重行觀
    察勒戒程序。且被告亦確因95年10月19日之施用第一、二級
    毒品犯行，經本院95年度毒聲字第418 號裁定送觀察勒戒，
    於96年9 月19日釋放，有該裁定書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及相關卷宗附卷可考，是被告上開2 次施用第一、二
    級毒品之犯行，檢察官應再聲請送強制戒治以完成療程，詎
    提起本件公訴，起訴之程序有違規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
