【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、配偶賴衍旻於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單及財產
    歸屬清單。
二、聲請人及配偶賴衍旻97年1 月至7 月之收入證明（在職證明
    書、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、依生衣飾服飾精品店自93年起至今之營業稅捐資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
