【裁判字號】    97,親,73
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起七日內，補正起訴狀所載被告當事人
及法定代理人之年籍暨住居所資料，並提出其等最近之戶籍謄本
，逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載被告及其法定代理人姓名及住所，
    惟經警訪查原告起訴狀所載被告住所，該處並無被告乙○○
    及其法定代理人丙○○居住其內，亦查無該二人之人別資料
    ，有屏東縣政府警察局屏東分局97年9 月22日屏警分戶字第
    0970023550號函附卷可參，則原告並未具體表明對造當事人
    （含人別、年籍、住居所等特徵），致本院無法知悉本件對
    造當事人為何，於法即有未合，惟上開情形仍屬得補正之事
    項，爰定期間命其補正足資識別被告及其法定代理人身分之
    資料並提出其最近之戶籍謄本，逾期未為補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
