【裁判字號】    97,簡,1738
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「水果盤」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟零
捌拾元，均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「水果盤」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟零
捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟補充：甲○○與乙○○於擺設機台期間，多次利用
    機台與偶至店內之客人對賭。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，其未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規
    定論處。其所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
    未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，
    先後數日未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係
    基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行
    為，亦為集合犯，僅成立一罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應以集合犯之概念，認為僅成立一罪
    。是被告等於上開期間多次賭博財物行為，均係各出於同一
    犯意，皆屬單一賭博犯行之一部，而為集合犯，屬包括一罪
    。被告2 人間就上開2 罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告2 人以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，均應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌
    被告2 人未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取；惟念本件查獲其犯罪所得非鉅，擺設機具僅1 台等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「水果盤」1 台
    （含IC板1 片），係被告所設置之電子遊戲機具，賭資共2,
    080 元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，併為沒收之諭知
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
