【裁判字號】    97,消債更,472
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第472號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  楊靖儀    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  徐建功
附表：
一、聲請人之配偶王振華於95、96年度之綜合所得稅各類資料清
    單、97年1 月至7 月之收入證明及財產歸屬資料（在職證明
    書、附完整清晰內頁資料並補登完畢支薪資帳戶影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人每月支出超過收入，超過金額部分如何支應，請釋明
    。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、依法定程式填載並重新提出財產及收入狀況說明書。
五、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
六、聲請人收支失衡，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務
     (將 來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案
     ，債務人提出本件聲請將無實益)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
