【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1265號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第189 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國96年8 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於同年月20日以96年度毒偵字第69
    1 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月24日下午某時，在高雄
    市三民區友人住處，以將海洛因摻於香菸內點燃吸食煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日下午稍晚某時，在同處所，以
    將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內加熱燒烤再吸食其
    所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日21時55分許，甲○○為警通知到場，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，而
    被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析
    法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類及安非
    他命類均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局恆春分局辦理毒
    品尿液送檢受檢人真實姓名代號對照表及正修科技大學超微
    量研究科技中心97年5 月19日出具之檢驗報告附卷足稽（見
    警卷第8 、9 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相
    符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告分別施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年紀尚輕，
    即因施用毒品案件送觀察勒戒，仍不知戒絕，又觸犯本件犯
    行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，於本院審
    理中坦承犯行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。至被告供本案施用甲基安非他命所用之玻璃球，衡情應屬
    被告所有供本案犯罪所用之物，惟未扣案，且查無證據證明
    尚未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第273 條之
1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉淑蓉
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
