【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李育任    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十四日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國95年
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」向台東企業銀行，請求共同協商債務清償方案，經
    協商成立，約定每月以應繳金額新臺幣（下同）18,500元方
    式償債，惟因薪資並不固定，每月收入介於12,000元至20,0
    00元間，又需扶養母親及長子，扣除協商還款金額後，已無
    法維持基本生活，勉力依約履行至97年3 月即無力再繳納，
    非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、存
    摺明細、95年協商成立協議書、財政部臺灣省南區國稅局95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料、戶
    籍謄本等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月24日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
