【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  楊靖儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
二、聲請人並工作收入不足支應生活開銷，如何籌措資金、擬定
    更生方案以清償債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將
    無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）。
三、聲請人每月支出、家計支出之詳細項目及各項目之金額並相
    關單據。
四、依法定程式填載並提出財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
