【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1078號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1178號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
海洛因殘渣袋壹只（內含微量海洛因無法析離秤重）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    657 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣
    於民國95年5 月2 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第2427號、95年度毒偵字第18
    6 號、95年度毒偵字第686 號於同年月4 日為不起訴處分確
    定。又於96年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度訴字第4503號判決處有期徒刑6 月確定，經減
    為有期徒刑3 月，於97年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年6 月6 日7 時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路260 號住
    處，以將海洛因加水置於針筒內後注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同日14時5 分許，在屏東縣竹田鄉○○村○○道
    路上，因行跡可疑為警盤查，當場扣得甲○○自行交出之海
    洛因殘渣袋乙只，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人李明豐於警詢時之陳述，雖屬被告以外之人於審
    判外所為之陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先
    予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並有照片4 張（見警卷第27頁）及扣案之殘渣袋
    1 只可資佐證；被告為警查獲並交出殘渣袋之經過，亦有證
    人李明豐於警詢時之證述存卷供參（見警院第9 至11頁）。
    而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分
    析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽
    性反應，則有屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採
    證編號姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月24
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷足稽（見警卷第21頁、
    偵卷第9 頁）；至扣案之殘渣袋1 個，經以薄層色層分析法
    及氣體色層質譜分析法檢驗後，於海洛因呈陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院97年8 月28日0000-000號檢驗
    報告在卷可證（見本院卷第20頁），俱徵被告前揭不利於己
    之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪
    事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察勒戒
    及判刑確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯
    示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋1 個，因其內殘留微
    量毒品海洛因難以析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
