【裁判字號】    97,簡,1225
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因不滿甲○○前曾口出詆毀其胞姐之言語，於民國97
    年3 月16日上午11時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路223
    號處，基於傷害之犯意，接續徒手毆打甲○○之臉部2 下，
    致甲○○受有頭部外傷、右眼挫傷、下唇挫裂傷等傷害。案
    經甲○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有輔英科技大學附設醫院疾病診斷
    證明書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 紙
    附卷可稽（見警卷第8-9 頁），是被告自白應與事實相符，
    堪予採信。綜上所述，本件事證明確，被告傷害犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。其先
    後傷害告訴人之行為，係於密切接近之時地為之，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害犯意，
    依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續實施，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，僅論以
    單純一罪。爰審酌被告之犯罪動機係緣於袒護其胞姐名譽，
    及犯罪手段僅以徒手為之且告訴人所受傷勢非重，又被告於
    案發後始終坦認犯行，態度尚佳，且本院所定4 次調解期日
    ，告訴人雖皆未前來，被告仍屢次遵期到場，有本院於97年
    7 月22日、7 月31日、8 月19日、9 月17日所定4 次調解期
    日之報告單在卷可查（本院卷第7 、12、15、18頁），足見
    被告應具和解誠意，已有悔悟，暨被告之智識、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
