【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三十日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、查聲請人即債務人就新臺幣（下同）2,018,585 元債務有不
    能清償之情事，曾於民國95年10月間以書面向最大債權金融
    機構台東區中小企業銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方
    案，嗣協商成立，約定自95年7 月起，分120 期攤還，利息
    按年利率百分之6.5 計算，每月應繳金額為16,000元，惟因
    債務人平均每月薪資收入僅約28,000元，且每月需支付父母
    親扶養費10,000元，因而造成維持基本生活困難，而無法繼
    續履行上協議內容，因此嗣後即無力續繳協商款項而毀諾之
    事實，業據聲請人提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收
    入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅局95年、96年度綜合
    所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人
    金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、
    協議書暨無擔保債務還款計劃影本等件附卷可稽，堪信為真
    實。是以，依債務人之財產及所得情形觀之，顯難期待其繼
    續繳納協商金額，應認係有不可歸責之事由，而其名下復無
    土地、房屋可資為清償之憑藉，此外，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第三庭    法      官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年9月30日10時。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
