【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第925 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」（民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會
    議決議參照）。本件受刑人於裁判確定前犯2 罪，分別係於
    95 年7月1 日之前後犯之，而刑法第51條、第41條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。茲依前述決議
    說明，分述比較如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金」，及依前述現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀
      元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第41
      條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上
      300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
      0 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金規
      定，修正後刑法之易科罰金規定，其折算標準與修正前之
      規定相較，數額較高，自非有利於受刑人。
（二）刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94年2 月
      2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾30年」；經比較新舊法結果，修正後規定
      數罪併罰之有期徒刑最高刑期長於修正前之規定，並未較
      有利於受刑人。
（三）本件經依前述關於易科罰金之折算標準以及數罪併罰等規
      定合併比較之結果，爰認修正後刑法之易科罰金折算標準
      以及數罪併罰等相關規定並非有利於受刑人，故應依行為
      時之修正前刑法作為本件受刑人並應執行刑之依據。
四、按刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定」。故本件符合易科罰金而數罪併罰之
    數罪，有一違反毒品危害防制條例罪之犯罪日期係自95年6
    月8 日起至95年6 月14日止，即該罪係於95年7 月1 日修正
    刑法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，本
    件併合處罰之數罪均一律適用修正前刑法第41條第2 項之規
    定，而無比較新舊法之問題，附此敘明。
五、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之
    1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
