【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第365號
聲  請  人
即債務人    林其宏
          (原名林忠茂)
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務情事，業已
    提出更生聲請。然伊每月薪資遭部分債權人聲請強制執行，
    為使各債權人公平受償並使債務人有重建更生之機會，及避
    免影響聲請人考核升遷、考績，爰請求對於債務人財產之保
    全處分、債權人對於債務人行使債權之限制、及對於債務人
    財產強制執行之停止等語。
三、惟查，依債務人提供之財產及收入狀況說明書，其每月收入
    約新臺幣（下同）6 萬餘元，該薪資債權雖經本院96年度執
    字第24010 號強制執行事件扣押其中3 分之1 ，有債務人提
    出該執行命令存卷可按，然以債務人自陳其積欠債權銀行債
    務高達2,164,506 元，各債權人於保全處分至多120 日之期
    間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行實益
    ，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權
    3 分之1 範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維持
    債權人間公平受償並無助益。又債務人對於第三人之債權，
    若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為
    強制執行，強制執行法第122 條已定有明文，故債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致
    造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會，再聲請人有固定工作，收入穩定，難認其薪資債權
    遭上開強制執行程序有何影響聲請人考核升遷、考績及償債
    能力。從而，聲請人聲請對其薪資債權之保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
