【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許美麗律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣6,460元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、釋明聲請人於協商成立後究有何不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，並應提出相關證明文件（聲請人應細譯釋
    明其何時毀諾？又其毀諾前、後生活有何重大變化？並具體
    釋明其不可歸責事由之情形）。
四、提出聲請人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請前2年每月必要支出之證明文件。
六、聲請人應釋明其貸款購屋及繳款情形，並檢附相關證明文件
    ，另應說明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
    自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款
    方式。
七、說明聲請人是否就有擔保部分之債權進行協商，並提出相關
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
