【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4416號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第497號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月4 日上午11時55
    分許，駕駛車牌號碼9119－KR號自用小客車，沿新竹縣湖口
    鄉○○村○○道路由員山子往和興公墓方向行駛，行經和興
    村和興75－26號前，本應注意行經未劃標線之彎道時應減速
    慢行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形天候晴、光線良好、路面狀態乾燥無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢
    行，適告訴人乙○○騎乘車號F83-780 號重型機車，沿上開
    路段由和興公墓往員山子方向行經上址，被告因發現對向告
    訴人而緊急煞車，致輪胎鎖定車子呈直線滑行偏入道路左側
    ，而與告訴人之機車發生撞擊，告訴人因而人車倒地，並受
    有右側股骨遠端及髁上粉碎性骨折之傷害。案經告訴人提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成
    和解，而據告訴人具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告
    訴狀各1 份在卷可憑（見97年度竹交簡字第497 號卷第61至
    63頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
