【裁判字號】    97,竹交簡,705
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第705號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後騎車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍騎車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年4月29日晚上5時至8時許，在新竹縣竹北
    市六家派出所對面工地飲用米酒。嗣酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶騎乘車牌號碼GGA-389號之重機車，欲返回新竹縣芎林
    鄉住處。嗣於同日晚上9時27分許，甲○○騎乘上開重機車
    ，行經新竹縣竹北市○○路、嘉豐五路路口時，因對員警之
    指揮反應遲緩而為警查獲，乃對其施以酒精呼氣濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.66毫克之濃度，且未
    通過畫同心圓之平衡測試，顯已達無法安全駕駛之程度。
二、證據：
    (一)被告於警訊及偵查中之自白。
    (二)被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
        試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
        表及新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
        一紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
