【裁判字號】    97,竹秩,311
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第311號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月15日南警偵社維字第0970016451號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○○不罰。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年8月9日晚間11時許。
（二）地點：新竹市內湖里「香香小吃店」之公眾得出入之場所
      。
（三）行為：被移送人係印尼國人，為逃逸外勞，在上開時間、
            地點，以每2 小時新臺幣（下同）400 元之價格陪
            客人坐檯、喝酒，並脫光衣褲供客人觀賞或觸摸。
（四）查獲地點：新竹縣竹南鎮○○路御和園汽車旅館入口處。
二、本院判斷結果：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
      必要證據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
      2 項、第156 條第2 項定有明文，此規定於違反社會秩序
      維護法案件亦準用之（詳見社會秩序維護法第92條規定）
      。次按，證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有
      利於被移送人之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
      30 年 上字第816 號判例意旨參照）。
（二）至移送機關認本件被移送人涉嫌從事社會秩序維護法第82
      條第1項第2款「於公共場所或公眾得出入之場所唱演或播
      放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝」之妨害善良風
      俗行為，而移送本院裁處。經查，本件除被移送人坦承從
      事「坐檯陪酒、唱歌，並供客人觀賞胸部、陰部」等情外
      ，並未自白有「於公共場所或公眾得出入之場所唱演或播
      放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝」行為，而「坐
      檯陪酒」如何相當於「於公共場所或公眾得出入之場所唱
      演或播放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝」，未見
      移送機關舉證證明，因此本件尚難認定為是社會秩序維護
      法第82條第1項第2款所規定之「於公共場所或公眾得出入
      之場所唱演或播放淫詞、『穢劇』或其他妨害善良風俗之
      『技藝』」之妨害善良風俗行為，此外復未見移送機關提
      出相關證據證明被移送人有何違反社會秩序維護法第82條
      第1 項第2 款規定之行為，因此本件並無證據足以證明被
      移送人有上開移送處罰之行為，揆諸前揭法條及最高法院
      判例意旨，自不得逕依社會秩序維護法第82條第1 項第2
      款之規定予以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
