【裁判字號】    97,補,889
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第889號
原      告  乙○○
                        樓
原      告  甲○○
以上二人
送達代收人  邱昱宇律師
                        樓N8.
上列原告與被告元亨半導體股份有限公司間撤銷股東會決議事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法
第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
爰核定其訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
