【裁判字號】    97,竹簡,1032
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1032號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第1583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機共柒臺
（含IC板柒片）及新臺幣貳萬玖仟壹佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行第18個字起「透
    過報紙」、第6行第14個字起「『金牌大舞台』1臺」、第7
    行第7個字起「擺設在超市內休息室旁公眾得出入之場所，
    供熟客及不特定人士把玩」應予補充，犯罪證據欄（三）「
    扣押物品清單」應更正為「扣押物品清單2份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪。爰審酌被告未經許可，在其
    所經營之超商內經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機具7台
    ，經營時間近半年，所得利益約新臺幣（下同）3萬餘元，
    及其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之電子遊戲機共7臺（含IC板7片）及現金29
    ,130 元，均屬被告所有，分別供被告犯罪所用、所得之物
    ，業據其供承甚明，爰依刑法第38條第1項第2、3款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表：
  ┌─────┬─────┐
  │機具名稱  │數量（臺）│
  ├─────┼─────┤
  │新舞台    │    3     │
  ├─────┼─────┤
  │超級大舞台│    1     │
  ├─────┼─────┤
  │小瑪莉    │    2     │
  ├─────┼─────┤
  │金牌大舞台│    1     │
  └─────┴─────┘
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1583號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        226巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、犯罪事實：甲○○係位於新竹市○○區○○里○○路○段738
    號清峰超市負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定
    向主管機關辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業
    ，竟意圖營利，於民國97年4月間，向真實姓名年籍不詳之
    人，以不詳金額購入電子遊戲機「新舞台」3臺、「超級大
    舞台」1臺、「小瑪莉」2臺，未經主管機關許可，自民國97
    年4月間起，擺設在上開公眾得出入之場所，供不特定之人
    把玩，其玩法為每次投入10元硬幣，面版顯示10分，在機臺
    上押注，若押中，則可得1倍至數倍不等分數，如未押中則
    押注分數消失，而開始經營電子遊戲場業，客人所贏得或所
    餘之分數僅能兌換店內等值之商品，嗣於同年7月14日下午4
    時55分，在上址為警查獲，並扣得前開電子遊戲機共計7臺
    （含ＩＣ板7塊）及金額共計2萬9,130元。案經新竹市警察
    局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人林薇凰於警詢中證述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、扣押物品清單、檢查紀錄表、新竹市政府營利事業登記
      證、現場照片21張，及扣案之電子遊戲機7臺、10元硬幣
      2,913枚在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定而觸犯同條例第22條之罪嫌。至於扣案電子遊戲機
    7臺、10元硬幣1,913枚代幣，均請依法沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
