【裁判字號】    97,易,552
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第552號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2506號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月間，在新竹市「優勝美地觀光理容名
    店」結識在該店任職之甲○○，其後2人過從甚密，曾多次
    相偕去闢室洗溫泉，後因甲○○無意再與乙○○交往，乙○
    ○心有未甘，竟基於加害他人名譽之故意，於97年1月22 日
    上午10時51分55秒許，在新竹市香山區某不詳地點，以自己
    所持用之0000000000號行動電話，傳送內容為「幹嘛，電話
    都不接，反正又不是今天才認識你，大概不是會想一夕成名
    ，那我就不客氣公佈□□□□短片」等語之簡訊，至甲○○
    所持用之0000000000號行動電話門號內，致使甲○○認為2
    人交往期間有遭乙○○側錄2人之對談或更衣畫面，並害怕
    若拒絕乙○○之聯繫，將會遭公佈側錄所得畫面而毀名譽，
    因而心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告
    於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，併予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於本院準備程序、簡式審理程序訊問時之自白。
（二）證人即告訴人於警詢、檢察官訊問時之證述，證明被告乙
      ○○確實有於上揭時、地，以上開簡訊內容恐嚇甲○○，
      使告訴人甲○○因此心生畏懼之事實。
（三）翻拍自證人甲○○所持用之上開行動電話簡訊相片（見偵
      查卷第14至17頁）、被告所持用之上開行動電話通聯紀錄
      1件，證明被告確實有於上揭時、地，傳上開內容之簡訊
      恐嚇告訴人甲○○之事實。
      綜上所述，被告自白堪認與事實相符，可以採信，本件事
      證已臻明確，被告恐嚇之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
（二）爰審酌被告素行尚佳，因不甘與告訴人分手而一時失慮，
      致為本件犯行，對於告訴人之身心危害甚大，犯罪後坦承
      犯行，態度良好，並表示願意賠償告訴人之損失，惟因賠
      償金額差距過大而無法達成民事和解及其品行、生活狀況
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第305條、第41條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                     刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                               書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
