【裁判字號】    97,竹簡,1135
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大財神小
瑪莉」、「玉山小瑪莉」各壹臺（各含IC板壹片）及新臺幣壹仟
伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第1行起「甲○○
    於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    以95年度竹北簡字第284號刑事簡易判決判處拘役58日確定
    ，於民國96年1月17日易科罰金執行完畢，又因違反電子遊
    戲場業管理條例、賭博等案件，經本院於96年2月14日以95
    年度竹北簡字第370號刑事簡易判決分別判處有期徒刑3月、
    罰金新臺幣（下同）5,000元確定，嗣後經本院以96年度聲
    減字第1577號裁定分別減為有期徒刑1月又15日、罰金2,500
    元確定，於96年8月30日易科罰金執行完畢，詎其仍不知警
    惕，」、第6行第6個字起「於96年3月20日上開本院95年度
    竹北簡字第370號刑事簡易判決確定後之某不詳時間，在新
    竹縣竹北市○○路898號1樓福興檳榔攤與店面相通之廚房放
    置貨物處之公眾得出入之場所，」、第12行第16個字起「96
    年8月31日上午8時40分許」應予補充，證據部分並補充「新
    竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    被告甲○○、證人王慧鈺繪製之現場圖」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪。查被告前因違反電子遊戲場
    業管理條例、賭博等案件，經本院於96年2月14日以95年度
    竹北簡字第370號刑事簡易判決分別判處有期徒刑3月、罰金
    新臺幣（下同）5,000元確定，嗣後經本院以96年度聲減字
    第1577號裁定分別減為有期徒刑1月又15日、罰金2,500元確
    定，於96年8月30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表等附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可，在其所經營之
    檳榔攤內經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機具2台，犯後
    猶否認犯行，態度不佳，惟念及其所得利益不多等一切情狀
    ，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「大財神小瑪莉」、「玉山小瑪莉」各1
    臺（各含IC板1片）及現金1,500元，均屬被告所有，分別供
    被告犯罪所用、所得之物，爰依刑法第38條第1項第2、3款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    、3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7392號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段490巷35號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反電子遊戲場管理條例、賭博罪案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國96年3月20日，以95年度竹北簡字第370
    號判處有期徒刑3月、罰金5,000元確定，經減刑後，於96年
    8 月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知未依電
    子遊戲場管理條例之規定向主管機關申請許可擺設電子遊戲
    機營業，於上開判決確定後，繼續在新竹縣竹北市○○路
    898 號1樓檳榔攤之公眾得出入之場所內，擺設名稱為「大
    財神小瑪莉」、「玉山小瑪莉」之電子遊戲機各1臺，供不
    特定之客人把玩娛樂，而經營電子遊戲場業。客人林賢枝、
    溫炳圭等2人於96年8月30日10時許至15時許，在該檳榔攤內
    把玩該電子遊戲機時，林賢枝突遭姓名年籍不詳之人帶離該
    處藉故勒索簽立本票後，經警據報前往該檳榔攤調查時當場
    查獲，並扣得上開2臺電子遊戲機之IC板2塊、「大財神小瑪
    莉」電子遊戲機內之投幣所得新臺幣（下同）1,500元。案
    經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問之供述。
（二）證人王慧鈺、林賢枝、溫炳圭於警詢、檢察事務官詢問時
      之證述。
（三）電子遊戲機現場相片5張。
（四）扣案之電子遊戲機2台之IC板2塊、1,500元。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而涉有同條例第22條之罪嫌，並請依刑法第47條第1項
    累犯之規定，加重其刑至二分一。扣案之物，請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
