【裁判字號】    95,重智,7
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第7號
原      告  牧德科技股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
訴訟代理人  馮博生律師
訴訟代理人  林佳音律師
被      告  亞亞科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  郭美絹律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件專利之舉發案確定前及該專利之有效性爭執之
    行程爭訟程序所應確定之法律關係，為本訴訟事件之先決問
    題，經於民國97年1月7日裁定命在該等舉發案確定前停止本
    件訴訟程序在案。
二、按智慧財產案件審理法第施行細則第7條規定：「本法施行
    前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智
    慧財產有應撤銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標
    法、專利法、植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停
    止訴訟程序者，得依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依
    本法所定之程序，續行訴訟。」，茲依原告聲請撤銷該裁停
    止訴訟裁定，續行本件訴訟程序，核無不合，應予准許之。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
