【裁判字號】    97,聲,1224
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1224號
聲  請  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣信鋼品有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第七三七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求防止侵害專利事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第1205號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣5 萬2000元為擔保金，並以本院90年度
    存字第737 號提存事件提存在案。茲因該事件業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依法向本院聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出假處分裁定、提存書、國庫存款
    收款書、民事庭函、撤銷假處分裁定、存證信函、臺灣郵政
    掛號郵件收件回執等件為證，並經本院調閱相關卷宗查核屬
    實，是聲請人聲請返還本件擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
