【裁判字號】    97,交簡,200
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶尚律師
            葉又華律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
46號），經本院訊問被告後（97年度交易字第284 號），因被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程式，
逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充證據如下：被告甲○○於本院之
    自白。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事而願接受裁判
        ，業經其供述在卷，並有卷附臺北縣政府警察局道路交
        通事故肇事人自首情形紀錄表可參，爰依刑法第62條前
        段之規定減輕其刑。
    (二)本院審酌被告前無任何不良素行（本院卷附臺灣高等法
        院被告前案紀錄表參照），本次駕車固有未注意車前狀
        況之過失，惟被害人蔡蕭秀琴亦有如起訴書所述之疏失
        ，併慮及被告犯後坦承之態度，且已與被害人家屬達成
        和解賠償損害（卷附和解書參照）等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此
        教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之
        刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲
        ，用啟自新。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴，茲因被告已於本院審理時自白犯罪，
    且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
被告不得上訴。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
