【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名林道昌.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二四二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵  鈞院97年度裁全字第1730號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣3 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1242
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出本院民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核
    無不合。從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
