【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十七年十一月二十二日止，債權人國
泰世華商業銀行股份有限公司就其債權不得對債務人之國泰世華
商業銀行股份有限公司存款債權行使抵銷權。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。而債務
    人工作薪資所得係伊一收入來源，乃生活及扶養父親之所需
    。然債權人國泰世華商業銀行股份有限公司竟將債務人於該
    行薪資轉帳帳戶內之薪資所得以內部作業方式強制扣抵。另
    債權人台新國際商業銀行股份有限公司亦對債務人之財產以
    本院97年執字第34504 號聲請強制執行中。均致債務人無法
    維持基本生活，且使其他債權人不能公平受償。為維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，爰聲請保全
    債務人父女二人基本生活費新臺幣 (下同)2 萬5,000元、每
    月房屋租金支出1 萬1,000 元，及停止本院97年執字第3450
    4 號強制執行事件程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)、債務人財產之保
    全處分；(二)、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)、對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)、受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
三、查債務人已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之機會，爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，就債務人上述有關債權
    人國泰世華商業銀行股份有限公司就其債權不得對債務人之
    存款債權行使抵銷權之聲請，應予准許。爰裁定如主文第一
    項所示。
四、次按，法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19條立法
    說明可資參照。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制
    執行法第122 條亦規定甚明。而查，聲請人另聲請保全其父
    女二基本生活費、房租，及停止本院97年執字第34504 號所
    為扣薪之強制執行程序部分，並非為防杜債務人之財產減少
    。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資債權
    按比例受償，以債務人每月薪資約5 萬621 元觀之，債權人
    於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停
    止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。況參
    諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必需之薪資債權，應不得為強制執行。今債
    務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條
    件履行債務，前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本
    生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是揆諸首開說明
    ，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要及為其他財產
    保全之必要。從而，債務人此部分之聲請，於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
