【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    領取提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合興建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求領取提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人因施工造成坐落臺北縣淡水鎮○○路
    177 巷29至35號地下1 樓受損，經鑑定後其賠償金額不能為
    全部受取權人接受而拒絕受領，相對人乃於民國94年4 月25
    日以本院94年度存字第281 號提存事件提存新臺幣233,661
    元在案。茲聲請人為提存物受取人名冊序號49號之受取權人
    ，未免本案延宕多時而權益受損，願同意接受相對人之提存
    之賠償，故聲請裁定准許領取提存物。
二、按受取權人領取提存物，應向提存所辦理，並由提存所主任
    依法審核准駁，倘對提存所之處分不服，亦應循異議及抗告
    之程序救濟，此觀提存法施行細則第31條、提存法第24條、
    第25條之規定甚明。本件聲請人未循前揭程序，逕向本院訴
    訟法院聲請受取提存物，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
