【裁判字號】    97,拍,1000
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1000號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合偉興業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月28日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）3,400 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年12月28日起至135 年12月27日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年12月29日
    登記在案。
三、嗣相對人於96年1 月18日起陸續向聲請人借款如附表所載9
    筆金額共計5,351 萬7,250 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人分別自附表二所載利息起算日起即未依約繳納
    本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金共計4,585 萬4,556 元
    及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、授信動撥申請書兼借款憑證9 紙、授信約定書等
    、郵局存證信函、放款戶帳號資料查詢申請單影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24   日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
