【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債權人對於債務人行使債
    權之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2
    款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者
    債務清理條例第19條立法說明可資參照。又債務人對於第三
    人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權係維
    持基本生活所需，若遭強制執行，將無法維持基本生活，且
    伊所有之汽車一部，須用以送貨、購買材料，及先生載送伊
    上下班使用，爰聲請對伊財產之之保全處分云云。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在避免其薪資及汽
    車遭強制執行，顯非為防杜其財產減少而請求限制對其財產
    之處分權。且債務人自承其財產僅於公司任職之薪資債權每
    月新臺幣（以下同）9,000 元及汽車一部（2002年份），別
    無其他可供執行之財產。而債務人所有2002年份之自用小客
    車，核其價值應無何執行實益。債權人復僅得就債務人薪資
    債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部
    分為強制執行。則債權人縱於法定最長之保全處分期間120
    日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間
    公平受償並無助益，對債務人之生活維持及重建更生亦應無
    影響。是揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
