【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第19號
上  訴  人  崇偉營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○間請求返還定金事件，上訴人對於中華民
國九十七年八月二十二日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰萬元，應徵裁判費新臺幣陸
萬零玖佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
