【裁判字號】    97,審交簡,2
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第2 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
17號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院民國97年9 月
    22日準備程序中之自白（參見本院卷第13頁）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體
    向本院為上開求刑，爰審酌被告前並無任何前科紀錄、有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其本件經測得之
    呼氣酒精濃度，未釀成交通事故實害之犯罪危害程度，於犯
    後初未能坦承犯行，飾詞狡卸，然終能幡然悔悟，自白犯罪
    ，態度尚佳，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認
    被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官、被告求刑，而為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
