【裁判字號】    97,交簡,217
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字
第184號），本院經訊問被告後（96年度交易字第649號），被告
自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參百元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月18日凌晨2時15分許，駕駛車號BD-50
    07號自用小客車由臺北縣三芝鄉往石門方向行駛，途經臺北
    縣石門鄉臺二線23.8公里處，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要安全措
    施；又汽車在同向二車道以上之道路，除應依標誌或標現之
    指示行駛外，並應遵守除準備停車或臨時停車外，不得駛出
    路面邊線或跨越兩條車道行駛，及變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離；又行經設有彎道之路段應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時情形，天候、路況皆良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全間隔及不得駛出
    路面邊線或跨越兩車道行駛，於轉彎時未減速慢行，同時跨
    越內外車道線，適同向內側車道由簡偉哲駕駛之車號6B-891
    1 號自用小客車內載乙○○，亦疏未注意本應保持安全間距
    且跨越車道快速行駛，致2車擦撞失控，均撞上路旁右側電
    桿，致簡偉哲頭挫重裂傷、顱內出血送醫救治無效而於同年
    月日凌晨4時50分死亡，乙○○受腹部鈍傷併小腸破裂之傷
    害。員警於本件車禍後據報趕赴現場處理時，甲○○在有偵
    查權限之機關查悉肇事者前，向到場之員警吳德宏當場自首
    而接受裁判，始悉上情。
二、案經乙○○及簡偉哲之父丙○○訴由臺北縣政府警察局金山
    分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159條第1項之限制
    ，同法第159條第2項定有明文。是依上開規定，以簡易判決
    處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，均應認具有證
    據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○、證人即車上之乘客黃美惠分別於警詢時
    所證述之情節大致相符，並有道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查筆錄及
    現場、車損照片28張在卷可按，足認被告上開自白與事實相
    符，應可採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要安全措施。又汽車在同向二
    車道以上之道路，除應依標誌或標現之指示行駛外，並應遵
    守下列規定.... 五 、除準備停車或臨時停車外，不得駛出
    路面邊線或跨越兩條車道行駛。六、變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離。行經設有彎道.... 之 路段....
    .. 應 減速慢行，作隨時停車之準備。道路交通安全規則第
    94條第3 項、第95條第1 項第5 款、第6 款、第93條第1 項
    第2 款各定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定，又依附卷之道路交通事故調查報告表（一）所載，本件
    肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事彼時，被告亦無不
    能注意之情事。渠竟疏未注意及此，而貿然跨越車道線，未
    注意與旁車併行保持安全距離，且快速前行（依照汽車煞車
    距離、行車速度及道路摩擦係數對照表推算，其時速超過80
    公里），致2 車擦撞失控，足認被告之駕車失當行為，顯有
    過失，中央警察大學鑑識科學研究委員會鑑定書（見臺灣士
    林地方法院檢察署95年度偵續字第184 號卷第76至85頁）亦
    同此認定。被害人簡偉哲因駕駛上述車輛未保持安全間距、
    跨越車道線競速行駛與有過失，惟仍無卸於本件被告過失責
    任之成立。且被害人簡偉哲確因本件車禍，顱內出血致死，
    告訴人乙○○亦因之受有腹部鈍傷併小腸破裂之傷勢，有臺
    灣基隆地方法院檢察署94年12月28日相驗筆錄（見臺灣基隆
    地方法院檢察署94年度相字第539 號相驗卷第50頁）、相驗
    屍體證明書（見臺灣基隆地方法院檢察署94年度相字第539
    號相驗卷第58頁）、法醫驗斷書（見臺灣基隆地方法院檢察
    署94年度相字第539 號相驗卷第59至64頁）、相驗照片8 幀
    （見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字788 號卷第57 至
    60頁）及北海岸金山醫院診斷證明書（見臺灣基隆地方法院
    檢察署94年度相字第539 號相驗卷第19頁）、長庚紀念醫院
    基隆分院診斷證明書（見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵
    字788 號卷第83頁）各1 份在卷可憑。是被告過失駕車肇事
    行為，與被害人分別死亡及傷害之結果間，顯有相當因果關
    係，本案犯罪事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用。又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
    （一）刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修
          正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
          以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
          6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍
          ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
          單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元
          ；修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣
          1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5款
          所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪
          所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
          刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
          於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1 ：「中華民國
          94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
          貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
          則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
          正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
          日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
          高為3倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
          最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
          法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
          高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告，
          依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑
          法第33條第5款之規定。
    （二）修正前刑法第62條原規定：「對於未發覺之罪自首而
          受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」
          ，修正後刑法上開條文已改為：「對於未發覺之罪自
          首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其
          規定」，依修正前刑法之規定，必減輕其刑，然依修
          正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑，自應
          以被告行為時即修正前刑法第62條之規定較有利於被
          告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告所
    犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告。
    至於修正後刑法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用
    修正後刑法第55條之規定論以想像競合犯。又被告行為後，
    刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之宣告與否應以裁
    判時之法律決之，無新舊法律比較適用問題，應無刑法第2
    條第1項之適用，故犯罪在新法施行前，於修正後刑法施行
    後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規
    定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪及
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之過失致人於死罪處斷。
    被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警承認其為
    肇事者，有臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於臺灣基隆地方法院檢察
    署94 年 度相字第539 號卷第33頁），嗣並接受審判，爰依
    修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過失
    之程度，本件駕駛過失分別導致被害人死亡、受傷程度，犯
    罪後坦承犯行並與被害人簡偉哲之家屬達成賠償新臺幣（下
    同）68萬元之民事和解，且已當庭賠償告訴人丙○○全部金
    額（見本院97年8 月29日準備程序筆錄第2 頁；至於告訴人
    乙○○部份，因其不願意到庭，被告亦無法與之取得聯繫，
    尚無從達成和解或撤回本件告訴，見本院97年8 月29日準備
    程序筆錄第2 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。次按修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000 元
    折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，核無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條不予減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾有犯罪前科，素行良好，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表1 紙附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第284 條第1 項前段、
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1
    款，修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段、第62條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫於準備程序時到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭 法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
