【裁判字號】    97,易,449
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第327 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定本件以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹捌零柒公克沒收銷燬之、盛
裝前開毒品所用之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實部分：「被告甲
    ○○於民國97年1 月21日某時許，在臺北縣汐止市○○○路
    251 巷35號住處內，以將甲基安非他命置放於吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。...
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1810公克，驗
    餘淨重0.1807公克）」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）所載，並補充被告於本院審理中自白犯罪、交通部民用航
    空局航空醫務中心97年3 月20日航藥鑑字第0971633 號毒品
    鑑定書1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
