【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
635 號），嗣經本院受理後（97年度訴字第625 號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月；又行使偽造私文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日；又加害名譽
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月，緩刑肆
年，緩刑期內付保護管束，且不得騷擾告訴人乙○○及其直系血
親、三親等內之旁系血親。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○所為本件之恐嚇及行使偽造準私文書犯行，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且宣告刑均未逾有期
    徒刑一年六月，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款及第3 條第1 項第15款之規定，減其宣告刑二分之
    一，而分別諭知如主文所示之減得之刑，並定其應執行刑。
    又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告甲○
    ○於本院準備程序中業與告訴人乙○○達成和解，此有該次
    筆錄在卷可參，復於事後依和解條件給付款項，並經告訴人
    乙○○具狀撤回告訴，亦有刑事撤回告訴狀附卷可參，其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑四年，復斟酌本案犯罪情節，為保護告
    訴人乙○○之安全及預防被告甲○○再犯，另依刑法第74條
    第2 項第7 款、第8 款之規定宣告被告甲○○不得騷擾告訴
    人乙○○及其直系血親、三親等內之旁系血親，並依刑法第
    93 條 第1 項第2 款之規定，爰併宣告於緩刑期內付保護管
    束。至被告甲○○所涉加重誹謗、侵入電腦設備及破壞電磁
    紀錄部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，本院另行審結，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第305 條、第216 條、第220 條第2 項、第21
    0 條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款
    、第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第635號
    被      告  甲○○  男  27歲(民國○○年○月○日生)
                        住臺北市○○區○○路4段201號
                        居臺北縣汐止市○○路77巷2號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友，2人於民國95年7月30日分手
    後，甲○○基於誹謗、恐嚇、偽造文書及無故侵入電腦之犯
    意，在臺北縣汐止市○○路77巷2號8樓住處及臺北市○○區
    ○○街242號2樓其任職之銳力科技股份有限公司(下稱「銳
    力科技公司」)辦公室，利用電腦網路或行動電話為下列之
    行為：
(一)甲○○意圖散布於眾，於95年9月26日以其所申請之帳號eri
    c910818@hotmail.com號電子郵件信箱，將內容為：「Emily
    乙○○跟黃守正違反legacy課程中的規定，在L66課程中談
    男女感情，乙○○是有男朋友的人，黃守正卻是因Emily的
    buddy而與Emily有密切的接觸，每天跟Emily通電話，並且
    發送愛的簡訊，他們在8/8、8/9在一起，9/1一起前往忠孝
    東路四段有統飯店，從晚上7：00待到晚上8：30一個半小時
    在房間的相處，並於9/21乙○○南下雲林黃守正的家，於當
    晚住在他房間，希望對於黃守正這種第三者，以及他們在課
    程中談男女感情的行為，能夠給予他們課程規定中應有的處
    置」等涉及私德之電子郵件，向陳志坤、林上璋等41人散布
    ，足以毀損乙○○名譽。
(二)甲○○於95年12月19日以其所申請之帳號eric910818@hotma
    il.com號電子郵件信箱，寄發內容為：「希望我們之間能有
    溝通的管道，也許過完年我會當妳同事，黃守正當第三者的
    事，我會讓妳高中及大學同學，還有你的朋友知道的！」等
    欲加害乙○○名譽之電子郵件至乙○○之帳號bobsheep@msn
    .com號電子郵件信箱，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。
(三)甲○○於95年12月20日，在其所任職之銳力科技公司辦公
    室，利用該處電腦連線至臺灣微軟股份有限公司(下稱「臺
    灣微軟公司」)電子郵件申請網頁，冒用乙○○友人黃守正
    名義，向微軟公司申請帳號huang.2005@hotmail.com號電子
    郵件信箱，於準私文書hotmail電子郵件信箱使用規則為「
    黃守正」同意遵守之表示，表示係黃守正申請之證明，並傳
    送予電子郵件信箱管理者，取得上述帳號電子郵件信箱之帳
    號、密碼，足以生損害黃守正，即於96年12月25日，以上述
    電子郵件信箱，將內容為：「湯泉社區臺北縣新店市○○路
    469號8樓乙○○，跟一位雲林上來的第三者黃守正先生關係
    密切，黃守正都會上來臺北跟許珮駥發生關係，並且在乙○
    ○有男朋友的時候就不斷追求她，而乙○○也開始對男朋友
    欺騙，並偷偷與黃守正交往，殊不知黃守正的甜言蜜語只是
    為了跟乙○○發生關係。而乙○○也在認識黃守正不到一個
    月時就與他發生關係。黃守正是一個破壞別人感情的第三者
    ，是一個愛情騙子」等涉及私德之電子郵件，向許舒涵、陳
    惠元等71人散布，足以毀損乙○○、黃守正名譽。
(四)甲○○與乙○○交往期間得悉乙○○使用之帳號bobsheep@m
    sn.com號電子郵件信箱帳號及密碼，竟於95年12月27日，以
    電腦連線至MSN信箱登入網頁，無故輸入該電子郵件信箱之
    帳號及密碼，登入該電子信箱，侵入乙○○之上開電子信箱
    ，變更該帳號原設定之登入密碼電磁紀錄，復將備用信箱電
    磁紀錄更改為其所使用之帳號eric910818@hotmail.com號後
    ，冒用乙○○名義，以該電子郵件信箱寄送電子郵件予乙○
    ○友人。
(五)甲○○與乙○○交往期間得知乙○○使用之帳號peifly0201
    @yahoo.com.tw號電子郵件信箱帳號及密碼，竟於96年1月2
    日，在臺北縣汐止市○○路77巷2號8樓住處，以電腦連線至
    雅虎奇摩信箱登入網頁，無故輸入該電子郵件信箱之帳號及
    登入密碼，侵入乙○○之上開電子信箱，冒用乙○○名義以
    該電子郵件信箱寄送電子郵件予乙○○之友人，足生損害於
    乙○○。
(六)甲○○於96年1月24日，以其所申請之門號0000000000號行
    動電話，發送內容為：「許爸爸許媽媽！今晚請珮驊打電話
    給我，我需要與他溝通明天是否要將他劈腿的事給大家知道
    」等欲加害乙○○名譽之簡訊予當時在中國大陸之乙○○之
    父許耀綾所使用之門號00000000000000000號行動電話，恐
    嚇乙○○須與其聯絡，致乙○○心生畏懼。
(七)甲○○於96年1月29日，在銳力科技公司辦公室，以電腦連
    線至微軟公司電子郵件申請網頁，冒用黃守正名義，向微軟
    公司申請帳號lion0000000@hotmail.com號電子郵件信箱，
    於準私文書電子郵件信箱使用規則為「黃守正」同意遵守之
    表示，並傳送予電子郵件信箱管理者，取得上述帳號電子郵
    件信箱之帳號、密碼，足以生損害黃守正，復於96年1月30
    日，以上開冒用黃守正名義申請之帳號huang.2005@hotmail
    .com電子郵件信箱，將內容為：「乙○○不顧兩年的感情，
    開始欺騙、隱瞞、劈腿，並很快與第三者開房間休息，而乙
    ○○也因三角關係，現在搞的要去精神科拿藥吃，並在十月
    更是打電話給忠孝東路四段順成蛋糕樓上的婦產科，而黃守
    正逍遙自在…」等涉及私德之電子郵件，向黃品涵、周崇偉
    等58人散布，足以毀損乙○○名譽。
二、案經乙○○訴由本署發交臺北市政府警察局信義分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬───────────────────┐
│編號│   證   據   名   稱    │        待     證     事     實       │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  一│被告甲○○之供述        │1.甲○○在銳力科技公司任職。          │
│    │                        │2.甲○○於寄發犯罪事實(一)、(二)、(三 │
│    │                        │  )、(五)、(七)所載之電子郵件。       │
│    │                        │3.甲○○以黃守正名義向微軟公司申請    │
│    │                        │  huang.2005@hotmail.com、lion0000000@│
│    │                        │  hotmail.com電子郵件信箱供己使用。   │
│    │                        │4.甲○○發送犯罪事實(六)所載之行動電  │
│    │                        │  話簡訊。                            │
│    │                        │5.甲○○坦承以乙○○之帳號及密碼登入  │
│    │                        │  bobsheep@msn.com及peifly0201@yahoo. │
│    │                        │  com.tw電子郵件信箱。                │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  二│告訴人乙○○及告訴代理人│全部犯罪事實。                        │
│    │林素燕之指訴            │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  三│被告甲○○使用之eric9108│被告甲○○涉有犯罪事實(一)所列之行為  │
│    │18@hotmail.com電子郵件信│。                                    │
│    │箱於95年9月26日發送之電 │                                      │
│    │子郵件                  │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  四│被告甲○○使用之eric9108│被告甲○○涉有犯罪事實(二)所列之行為  │
│    │18@hot mail.com電子郵件 │。                                    │
│    │信箱於95 年12月19日發送 │                                      │
│    │之電子郵件              │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  五│被告甲○○使用之huang.20│被告甲○○涉有犯罪事實(三)所列之行為  │
│    │05@hot mail.com電子郵件 │。                                    │
│    │信箱於95 年12月25日發送 │                                      │
│    │之電子郵件、微軟公司huan│                                      │
│    │g.2005@hotmail.com電子郵│                                      │
│    │件帳號申請資料、中華電信│                                      │
│    │數據通信公司IP位址回覆資│                                      │
│    │料                      │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  六│bobsheep@msn.com電子郵件│被告甲○○涉有犯罪事實(四)所列之行為  │
│    │信箱帳號申請資料、95年12│。                                    │
│    │月27日發送之電子郵件、告│                                      │
│    │訴人寄送予微軟公司反應bo│                                      │
│    │bsheep@msn.com電子郵件帳│                                      │
│    │號密碼遭變更之電子郵件  │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  七│peifly0201@yahoo.com電子│被告甲○○涉有犯罪事實(五)所列之行為  │
│    │郵件帳號申請資料、96年1 │。                                    │
│    │月2日發送之電子郵件、pei│                                      │
│    │fly0201@yahoo.comIP登入 │                                      │
│    │位址、中華電信數據通信公│                                      │
│    │司IP位址回覆資料        │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  八│行動電話門號0000000000號│被告甲○○涉有犯罪事實(六)所列之行為  │
│    │動電話申請資料、96年1月 │。                                    │
│    │24日通聯紀錄、簡訊列印資│                                      │
│    │料                      │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│  九│微軟公司lion0000000@hotm│被告甲○○涉有犯罪事實(七)所列之行為  │
│    │ail.com電子郵件帳號申請 │。                                    │
│    │資料、中華電信數據通信公│                                      │
│    │司IP位址回覆資料、被告江│                                      │
│    │榮豪使用之huang.2005@hot│                                      │
│    │mail.com電子郵件信箱於96│                                      │
│    │年1月30日發送之電子郵件 │                                      │
│    │、微軟公司huang.2005@hot│                                      │
│    │mail.com電子郵件帳號申請│                                      │
│    │資料、中華電信數據通信公│                                      │
│    │司IP位址回覆資料        │                                      │
└──┴────────────┴───────────────────┘
二、核被告甲○○所為，犯罪事實欄一、(一)部分，係犯刑法第
    310條第2項之加重誹謗罪嫌，犯罪事實欄一、(二)部分，係
    犯同法第305條之恐嚇罪嫌，犯罪事實欄一、(三)部分，係
    犯同刑法第216條、第220條第2項、第210條之行使偽造準私
    文書及同法第310條第2項之加重誹謗等罪嫌，犯罪事實欄一
    、(四)部分，係犯同法第358條之侵入電腦設備及同法第359
    條之破壞電磁紀錄等罪嫌，犯罪事實欄一、(五)部分，係犯
    同法第358條之侵入電腦設備罪嫌，犯罪事實欄一、(六)部
    分，係犯同法第305條之恐嚇罪嫌，犯罪事實欄一、(七)部
    分，係犯同刑法第216條、第220條第2項、第210條之行使偽
    造準私文書及同法第310條第2項之加重誹謗等罪嫌。被告偽
    造準私文書後，復行使之，其偽造之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪，請論以行使偽造準私文書罪。
    又被告所犯上各罪，其犯意各別、罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  吳爾文
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
