【裁判字號】    97,交易,339
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
27號），被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
當庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以
    91年度士交簡字第484 號判決處拘役25日確定，於92年5 月
    8 日易科罰金執行完畢。又因違反商業會計法案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度重訴字第41號判決處有期徒刑6 月確
    定，於94年11月11日易科罰金執行完畢。再因酒後駕車公共
    危險案件，於經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1803
    號判決科以罰金新臺幣9 萬元確定，於96年2 月6日 執行完
    畢，仍不知悔改，復於民國97年6 月11日上午11 時 許，在
    臺北市士林區社子某處與友人飲用保力達酒，至同日下午1
    時許已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌
    號碼RYI-770 號重型機車上路。嗣於同日下午1 時49分許，
    甲○○駕駛上開重型機車行經臺北市大同區○○○路與景化
    街口處，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度為每公升1.32毫克
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告對上揭事實坦承不諱，復有於案發後，經警施以酒
    精測試，其測試值達每公升1.32毫克等情，亦有酒精測試單
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降
    低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，
    則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函可參，且參酌德國等歐美國家醫學研
    究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或
    血液中之酒精濃度達百分之0.1 時，肇事率已為正常人之10
    倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度。本件被告酒精測
    試值既已逾每公升0.55毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。
    此外，並有測試觀察紀錄表1 件可據，被告本件事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪。被
    告有事實欄所載之曾受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    本件被告前已2 次因酒後駕車公共危案件經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處罪刑確定，有前開法院被告前案紀錄表可
    考，卻仍無視於此危險騎車上路，且本次為警查獲時酒測值
    更高達1.32毫克等情，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    公訴人具體求處有期徒刑7 月，惟其並無因本件之酒後駕車
    肇事，且犯後坦承犯行，減少司法資源之無謂耗費，其態度
    亦可，尚無必要諭知至有期徒刑7 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文
。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
