【裁判字號】    97,簡,662
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第18號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（97年度士簡字第192 號），簽移本院改依通常程序審理，
因被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴字第320 號），本
院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易
程序審理，並判決如下：
    主   文
乙○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國92年12月間因應徵工作而與姓
    名、年籍均不詳之綽號「羅老大」成年男子認識，「羅老大
    」並以每月支付新臺幣（下同）3 萬元至4 萬元為代價，要
    求乙○○掛名擔任當時已無實際營業之侑通企業有限公司（
    址設：台北市○○區○○街26號3 樓，下稱侑通公司）之負
    責人，乙○○因經濟拮据，遂予同意，並旋與「羅老大」共
    同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由乙○○提供自己之
    國民身分證、印章及印鑑證明予「羅老大」，再由「羅老大
    」於93年1 月2 日以侑通公司股份均已轉讓予乙○○，並完
    成董事改選及章程變更等不實事項，向台北市政府商業管理
    處申請股東出資轉讓、改選董事及修正章程變更之登記，使
    不知情之承辦公務員將該等不實事項登載在侑通公司登記卷
    宗內，足以生損害於台北市政府商業管理處對於公司登記資
    料管理之正確性。嗣於93年2 月間，乙○○明知侑通公司並
    無實際從事進銷貨，仍與當時擔任侑通公司實際負責人之「
    羅老大」共同基於填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，由「
    羅老大」於附表所示時間，在侑通公司上址營業處所，持侑
    通公司空白統一發票，連續填製如附表所示，內容均為侑通
    公司銷售銅金屬予永利全股份有限公司（下稱永利全公司）
    等不實事項之統一發票合計8 紙。「羅老大」嗣並將該等統
    一發票交予永利全公司（惟尚無證據證明乙○○就此部分之
    交付行為，與「羅老大」有犯意聯絡）。
二、本件犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於偵查中及本院準備程序之自白。
(二)、侑通公司之公司登記全卷節本影本1份。
(三)、附表所示統一發票影本8 張、侑通公司營業人銷售額與稅額
    申報書、逐筆發票明細、統一發票查核清單及侑通公司93年
    度銷項去路明細查詢資料。
三、新舊法比較適用
(一)、查被告行為後，商業會計法第71條第1 款關於商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規
    定，業經立法院修正三讀通過而為總統於95年5 月24日公布
    ，同年月26日施行，將原本之法定刑「處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，
    經比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之規定。
(二)、又查被告行為後，刑法於95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較適用。經查：
  1.關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條係規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    於本案犯罪事實，被告與「羅老大」間，不論依新舊法雖均
    構成共同正犯，是本次法律修正，不生對被告有利或不利之
    影響。
  2.刑法第55條、第56條牽連犯及連續犯之規定，於刑法修正後
    業已刪除，此項修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有變更，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條、第56條論以牽連犯及連續犯之規定較
    有利於被告。
  3.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」，修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,00
    0 元以上，以百元計算之。」，從而，商業會計法第71條第
    1 款依刑法第11條準用上開規定後，因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
    法第33條第5 款規定有利於被告。
  4.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，而依被告行為時之95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年
    5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準。
  5.是依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後刑法並非較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應整體
    適用行為時之法律即修正前刑法之相關規定論處。
三、論罪科刑
(一)、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第67
    92號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    及95年5 月26日修正施行前商業會計法第71條第1 款商業負
    責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪。被告就上開犯
    行，與綽號「羅老大」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，
    應以共同正犯論。又被告先後多次填製不實會計憑證之犯行
    ，時間緊接，方法相同，均觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告係掛名侑通公司
    負責人並使主管機關為不實之變更登記後，依其商業會計負
    責人之身分，填製不實會計憑證，所犯前開二罪間具有方法
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，
    從一重之連續違反修正前商業會計法第71條第1 款之商業負
    責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。
(三)、爰審酌被告品行、參與犯罪情節程度、犯罪手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。再按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案
    者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應
    不受該條規定不得減刑之限制，查本案被告係於中華民國96
    年罪犯減刑條例施行後之96年9 月14日始遭通緝，有臺灣士
    林地方法院檢察署96年9 月14日甲○清偵道緝字第1873號通
    緝書在卷可憑（附於96年度偵字第5401號卷第16頁），依據
    前開說明，並無同條例第5 條之適用，從而，被告所犯上開
    之罪，犯罪時間既在96年4 月24日以前，爰併依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第21
    4 條，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
┌─────┬────┬──────────┐
│發票號碼  │開立日期│金     額 （新臺幣）│
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.04│480,249             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.10│730,958             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.10│716,625             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.12│745,290             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.16│628,885             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.17│683,550             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.18│724,172             │
├─────┼────┼──────────┤
│XW00000000│93.02.23│668,136             │
└─────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
