【裁判字號】    97,簡,661
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第661號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8081號
），嗣經本院受理後（97年度易字第1532號），因被告於本院準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱，」外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告甲○
    ○復於本院準備程序中與被害人乙○○達成和解，此有該次
    筆錄在卷可參，且於事後業已給付賠償金額，亦有本院公務
    電話紀錄在卷可參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第8081號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設宜蘭縣蘇澳鎮○○路40之3號
                        現居臺中市○區○○路443號6樓39室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，可能幫助犯罪集團作
    為不法收取他人款項之用，竟不顧他人可能遭害之危險，仍
    以縱若有人持以犯罪亦不違反本意之不確定幫助犯意，於民
    國97年5 月4 日前某日，在不詳地點，將其申請之國泰世華
    銀行長安簡易型分行（下稱國泰世華銀行）帳戶（帳號：00
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍均不
    詳之人及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍
    者及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開不
    詳姓名年籍者及其所屬之集團成員取得上開帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，於97年5 月4 日18時2 分許，以撥打電話
    方式，向乙○○佯稱先前於東森購物之消費紀錄有問題，並
    要求其至銀行自動櫃員機操作，乙○○誤信為真，遂依該成
    員之指示，匯款新臺幣（下同）29,989元至甲○○上開國泰
    世華銀行帳戶內，嗣乙○○於匯款後，始知受騙，立即報警
    處理而查悉上情。
二、案經臺北市政府政府警察局大同分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實
 ┌─┬──────────┬──────────────┐
 │  │  證         據     │    待    證    事    實    │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │1 │被告甲○○於警詢及偵│坦承上揭銀行帳戶為其申請，惟│
 │  │查中之供述。        │辯稱：上揭存摺、提款卡及密碼│
 │  │                    │等物均於去年遺失云云。惟查：│
 │  │                    │(1)被告銀行存摺、提款卡及密碼│
 │  │                    │等物遺失卻未即時報警或掛失，│
 │  │                    │已與常情有違。              │
 │  │                    │(2)按一般犯罪集團為免遭警追緝│
 │  │                    │，常使用人頭帳戶，且為能順利│
 │  │                    │領取被害人匯入帳戶內之款項，│
 │  │                    │對於人頭帳戶必須能自由使用，│
 │  │                    │始能達到詐財之目的，使用偷竊│
 │  │                    │帳戶，因被害人可輕易報警或掛│
 │  │                    │失，自無法順遂上開目的。本件│
 │  │                    │犯罪集團以詐術手法指示被害人│
 │  │                    │將款項匯入被告上開銀行帳戶中│
 │  │                    │，旋即將帳戶內款項領取一空，│
 │  │                    │顯見該等犯罪集團能完全支配被│
 │  │                    │告上開銀行帳戶，足證被告係將│
 │  │                    │該帳戶存摺、提款卡及密碼等交│
 │  │                    │付犯罪集團使用至灼。        │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │2 │被害人乙○○於警詢之│遭詐騙集團以消費紀錄有問題為│
 │  │指述及存摺影本1 份。│由詐取29,989元，並匯入被告上│
 │  │                    │揭銀行帳戶之事實。          │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │3 │國泰世華銀行長安簡易│(1)上揭國泰世華銀行帳戶於94年│
 │  │型分行97年5 月28日國│1 月24日開戶，於97年5 月4 日│
 │  │世長安簡易字第227000│遭作為詐騙集團收取詐騙款項之│
 │  │9700067 號函附被告開│用。                        │
 │  │戶資料及交易明細資料│(2)被害人乙○○匯款至上揭銀行│
 │  │各1 份。            │後，隨即遭詐騙集團提領之事實│
 │  │                    │。                          │
 └─┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確
    定故意，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認被告所為係犯刑法第339 條之詐欺罪嫌、洗錢
    防制法第9 條之罪嫌。惟查：本案被告雖提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，惟並無積極證據足以認定被告與本件犯罪集團
    成員有何犯意聯絡或行為之分擔，自難認其有何共同參與詐
    欺犯罪，然此部分若成立犯罪，與上揭起訴部分屬社會同一
    基本事實，為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分；又洗錢
    防制法已修正並自96年7 月13日生效施行，刑法詐欺取財罪
    犯罪所得須逾五百萬元，才屬同法第3 條第2 項第1 款規定
    之重大犯罪，而本件犯罪所得為29,989元，未逾500 萬元，
    並非重大犯罪，則報告意旨認被告涉有洗錢防制法掩飾他人
    因重大犯罪所得財物罪嫌，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
